1:"$Sreact.fragment"
2:I[50612,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js"],"ShellWrapper"]
3:I[39756,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js"],"default"]
4:I[37457,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js"],"default"]
b:I[68027,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js"],"default",1]
:HL["/_next/static/chunks/0rgbmrr6_b96m.css","style"]
:HL["/_next/static/chunks/0t1-qk9~.xa44.css","style"]
:HL["https://fonts.googleapis.com/css2?family=Inter:wght@400;500;600;700;800;900&display=swap","style"]
0:{"P":null,"c":["","media","news","details","160365",""],"q":"","i":false,"f":[[["",{"children":[["slug","media/news/details/160365","oc",null],{"children":["__PAGE__",{}]}]},"$undefined","$undefined",16],[["$","$1","c",{"children":[[["$","link","0",{"rel":"stylesheet","href":"/_next/static/chunks/0rgbmrr6_b96m.css","precedence":"next","crossOrigin":"$undefined","nonce":"$undefined"}],["$","link","1",{"rel":"stylesheet","href":"/_next/static/chunks/0t1-qk9~.xa44.css","precedence":"next","crossOrigin":"$undefined","nonce":"$undefined"}],["$","script","script-0",{"src":"/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","async":true,"nonce":"$undefined"}],["$","script","script-1",{"src":"/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js","async":true,"nonce":"$undefined"}]],["$","html",null,{"lang":"ru","className":"notranslate","children":[["$","head",null,{"children":[["$","link",null,{"rel":"icon","href":"/favicon.ico"}],["$","link",null,{"rel":"preconnect","href":"https://fonts.googleapis.com"}],["$","link",null,{"rel":"preconnect","href":"https://fonts.gstatic.com","crossOrigin":"anonymous"}],["$","link",null,{"href":"https://fonts.googleapis.com/css2?family=Inter:wght@400;500;600;700;800;900&display=swap","rel":"stylesheet"}],["$","script",null,{"type":"application/ld+json","dangerouslySetInnerHTML":{"__html":"{\"@context\":\"https://schema.org\",\"@type\":\"GovernmentOrganization\",\"name\":\"Агентство Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка\",\"alternateName\":\"АРРФР\",\"description\":\"Агентство Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка — государственный орган, осуществляющий регулирование и надзор на финансовом рынке\",\"url\":\"https://govkz.online\",\"address\":{\"@type\":\"PostalAddress\",\"addressCountry\":\"KZ\",\"addressLocality\":\"Астана\",\"streetAddress\":\"проспект Мәңгілік Ел, 20а\",\"postalCode\":\"010000\"},\"telephone\":\"+7-7172-79-00-00\",\"image\":\"https://govkz.online/images/og-image.jpg\",\"knowsAbout\":[\"Регулирование финансового рынка\",\"Банковский надзор\",\"Страховой надзор\",\"Рынок ценных бумаг\",\"Микрофинансовые организации\",\"Защита прав потребителей финансовых услуг\"],\"parentOrganization\":{\"@type\":\"GovernmentOrganization\",\"name\":\"Правительство Республики Казахстан\"}}"}}]]}],["$","body",null,{"children":["$","$L2",null,{"meta":{"syncedAt":"2026-05-29T09:02:13.563Z","source":"https://www.gov.kz/memleket/entities/ardfm","entityTitle":"Агентство Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка","entityShort":"АРРФР","contacts":{"telegram":{"username":"finance_regulator_bot","handle":"@finance_regulator_bot","url":"https://t.me/finance_regulator_bot"}}},"children":["$","$L3",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L4",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":[[["$","title",null,{"children":"404: This page could not be found."}],["$","div",null,{"style":{"fontFamily":"system-ui,\"Segoe UI\",Roboto,Helvetica,Arial,sans-serif,\"Apple Color Emoji\",\"Segoe UI Emoji\"","height":"100vh","textAlign":"center","display":"flex","flexDirection":"column","alignItems":"center","justifyContent":"center"},"children":["$","div",null,{"children":[["$","style",null,{"dangerouslySetInnerHTML":{"__html":"body{color:#000;background:#fff;margin:0}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(0,0,0,.3)}@media (prefers-color-scheme:dark){body{color:#fff;background:#000}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(255,255,255,.3)}}"}}],["$","h1",null,{"className":"next-error-h1","style":{"display":"inline-block","margin":"0 20px 0 0","padding":"0 23px 0 0","fontSize":24,"fontWeight":500,"verticalAlign":"top","lineHeight":"49px"},"children":404}],["$","div",null,{"style":{"display":"inline-block"},"children":["$","h2",null,{"style":{"fontSize":14,"fontWeight":400,"lineHeight":"49px","margin":0},"children":"This page could not be found."}]}]]}]}]],[]],"forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}]}]]}]]}],{"children":[["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L3",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L4",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["$","$1","c",{"children":["$L5",[["$","script","script-0",{"src":"/_next/static/chunks/0qh5t2ukavcl-.js","async":true,"nonce":"$undefined"}],"$L6","$L7"],"$L8"]}],{},null,false,null]},null,false,"$@9"]},null,false,null],"$La",false]],"m":"$undefined","G":["$b",["$Lc","$Ld"]],"S":true,"h":null,"s":"$undefined","l":"$undefined","p":"$undefined","d":"$undefined","b":"4NHfUZ1wJugrbuOM5u-iJ"}
e:I[97367,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js"],"OutletBoundary"]
f:"$Sreact.suspense"
12:I[97367,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js"],"ViewportBoundary"]
14:I[97367,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js"],"MetadataBoundary"]
6:["$","script","script-1",{"src":"/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","async":true,"nonce":"$undefined"}]
7:["$","script","script-2",{"src":"/_next/static/chunks/0ti0l2v~ply~a.js","async":true,"nonce":"$undefined"}]
8:["$","$Le",null,{"children":["$","$f",null,{"name":"Next.MetadataOutlet","children":"$@10"}]}]
11:[]
9:"$W11"
a:["$","$1","h",{"children":[null,["$","$L12",null,{"children":"$L13"}],["$","div",null,{"hidden":true,"children":["$","$L14",null,{"children":["$","$f",null,{"name":"Next.Metadata","children":"$L15"}]}]}],null]}]
c:["$","link","0",{"rel":"stylesheet","href":"/_next/static/chunks/0rgbmrr6_b96m.css","precedence":"next","crossOrigin":"$undefined","nonce":"$undefined"}]
d:["$","link","1",{"rel":"stylesheet","href":"/_next/static/chunks/0t1-qk9~.xa44.css","precedence":"next","crossOrigin":"$undefined","nonce":"$undefined"}]
16:I[22016,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js","/_next/static/chunks/0qh5t2ukavcl-.js","/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","/_next/static/chunks/0ti0l2v~ply~a.js"],""]
17:I[13720,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js","/_next/static/chunks/0qh5t2ukavcl-.js","/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","/_next/static/chunks/0ti0l2v~ply~a.js"],"GovHtmlContent"]
18:T18d48,<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
</head>
<body>
<p align="center"><strong>Объявление</strong>
<p align="center"><strong> о приеме резюме в рамках отбора по формированию кадрового резерва </strong>
<p align="center"> 
<p align="justify"><strong> </strong>
<p align="justify">Агентство Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка (далее – Агентство) объявляет о начале отбора кандидатов для зачисления в кадровый резерв Агентства.
<p align="justify">Приглашаем талантливых и перспективных выпускников вузов и квалифицированных специалистов с опытом работы.
<p align="justify">Ключевыми критериями при выборе кандидатов будут являться: соответствующее образование, высокий уровень квалификации, опыт работы, наличие международных финансовых и языковых сертификатов, а также потенциал кандидата.
<p align="justify">Выбор лучших будет обеспечен путем поэтапного подхода:
<p align="justify">На 1 этапе кандидатам будет предложено представить резюме и эссе.
<p align="justify">На 2 этапе, кандидаты, отобранные по итогам рассмотрения резюме и эссе, будут приглашены (посредством электронной почты или телефона, указанных в резюме кандидата) на собеседование с руководителями заинтересованных подразделений Агентства.
<p align="justify">Победители отбора зачисляются в кадровый резерв Агентства и в течение года могут быть трудоустроены в Агентство.
<p align="justify">Утвержденный список лиц, зачисленных в кадровый резерв Агентства, размещается на официальном интернет-ресурсе Агентства.
<p align="justify">Информация по должностям и требования к ним прилагаются.
<p align="justify">С информацией о направлениях деятельности структурных подразделений Агентства вы можете ознакомиться  на официальном интернет-ресурсе Агентства, пройдя по ссылке: (https://www.gov.kz/memleket/entities/ardfm/about/structure/2/1?lang=ru).
<p align="justify"> 
<p align="justify">Для участия в отборе в период с 15 февраля по 16 марта 2021 года (включительно) Вам необходимо на официальном сайте Агентства :
<p align="justify">- скачать шаблон электронной версии «Резюме» (далее – шаблон);<strong> <a href="/uploads/2021/2/15/fdb5ee0ed8267759329671f5e684d4d1_original.52736.XLS" download=""><i class="fas fa-file" aria-hidden="true"></i> Шаблон резюме</a></strong>
<p align="justify">- заполнить шаблон, согласно требованиям (строки не добавляются и не удаляются);
<p align="justify">- отправить шаблон и резюме с фотографией в формате Word.на электронный адрес: <a href="mailto:cv@finreg.kz">cv@finreg.kz</a><span>, </span><span>одновременно направить копию шаблона на электронный адрес: </span><span>Anara</span><span>.</span><span>Pavanova</span><span>@</span><span>finreg</span><span>.</span><span>kz</span>
<p align="justify">Информацию по трудоустройству, об этапах отбора можно получить по телефонам:
<p align="justify">8 (727) 237-1228, 237-1236, 237-1235, e-mail: <a href="mailto:Anara.Pavanova@finreg.kz">Anara.Pavanova@finreg.kz</a><span>, </span><a href="mailto:Gulzhan.Aimanbetova@finreg.kz">Gulzhan.Aimanbetova@finreg.kz</a>, <a href="mailto:Dana.Turykbayeva@finreg.kz">Dana.Turykbayeva@finreg.kz</a>
<p align="justify"> 
<p align="center"><strong>ДОЛЖНОСТИ АГЕНТСТВА РЕСПУБЛИКИ КАЗАХСТАН </strong>
<p align="center"><strong>ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ И РАЗВИТИЮ ФИНАНСОВОГО РЫНКА </strong>
<p align="center"><strong>(для участия в отборе) </strong>

<strong>Департамент стратегии и анализа </strong>     
<ol>
<li>начальник Управления стратегии и макроэкономического анализа;</li>
<li>главный специалист управления стратегии и макроэкономического анализа;</li>
<li>главный специалист-аналитик управления стратегии и макроэкономического анализа;</li>
<li>главный специалист управления анализа и развития финансового рынка.</li>
</ol>

<strong>Департамента банковского регулирования</strong>
<ol start="5">
<li>главный специалист управления надзора за системно значимыми банками (на время отпуска по беременности и родам);</li>
</ol>

<strong>Департамент банковской аналитики и стресс-тестирования</strong>
<ol start="6">
<li>главный специалист управления стресс-тестирования банков.</li>
</ol>

<strong>     Департамент рынка ценных бумаг</strong>
<ol start="7">
<li>главный специалист управления надзора и инспектирования профессиональных участников (на время замещения временно отсутствующего работника);</li>
<li>главный специалист управления мониторинга и регулирования эмитентов ценных бумаг;</li>
<li>ведущий специалист управления мониторинга и регулирования эмитентов ценных бумаг.</li>
</ol>

<strong>Департамент страхового рынка и актуарных расчетов</strong>
<ol start="10">
<li>главный специалист управления лицензирования и урегулирования;</li>
<li>главный специалист-актуарий управления актуарных расчетов.</li>
</ol>

<strong>Департамент методологии и пруденциального регулирования финансовых организаций</strong>
<ol start="12">
<li>главный специалист-экономист Управления противодействия злоупотреблениям на финансовом рынке;</li>
<li>главный специалист-экономист Управления регулирования и развития финансовых организаций;</li>
<li>главный специалист-экономист Управления методологии пруденциального регулирования;</li>
<li>главный специалист Управления методологии пруденциального регулирования.</li>
</ol>

<strong>Департамент координации (город Нур – Султан)</strong>
<ol start="16">
<li>главный специалист – юрисконсульт управления правового обеспечения;</li>
<li>главный специалист – экономист экономического управления;</li>
<li>главный специалист – экономист экономического управления (на время замещения временно отсутствующего работника).</li>
</ol>

<strong>Юридический департамент</strong>
<ol start="19">
<li>главный специалист-юрисконсульт управления правового обеспечения деятельности небанковских финансовых организаций (на время замещения временно отсутствующего работника);</li>
<li>ведущий специалист-юрисконсульт управления правового обеспечения банковской деятельности.</li>
</ol>

<strong>Департамент развития человеческого капитала</strong>
<ol start="21">
<li>главный специалист – экономист;</li>
<li>главный специалист.</li>
</ol>

<strong>Департамент по обеспечению деятельности Агентства</strong>
<ol start="23">
<li>главный специалист управления государственных закупок и материального обеспечения;</li>
<li>главный специалист-переводчик управления развития государственного языка и переводов;</li>
<li>ведущий специалист-переводчик управления развития государственного языка и переводов.</li>
</ol>

<strong>    Управление кибербезопасности</strong>
<ol start="26">
<li>главный специалист отдела киберустойчивости финансового рынка – ФИНЦЕРТ;</li>
<li>главный специалист отдела инспектирования информационных систем финансовых организаций.</li>
</ol>

<strong>Управление международных отношений и интеграции</strong>
<ol start="28">
<li>ведущий специалист отдела международного и интеграционного сотрудничества.</li>
</ol>
<p align="justify"> 
<p align="center"><strong>ТРЕБОВАНИЯ К ДОЛЖНОСТЯМ АГЕНТСТВА РЕСПУБЛИКИ КАЗАХСТАН ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ И РАЗВИТИЮ ФИНАНСОВОГО РЫНКА </strong>
<p align="justify"><strong> </strong>

<strong>Департамент стратегии и анализа </strong>
<ol>
<li><strong>Начальник Управления стратегии и макроэкономического анализа</strong></li>
</ol>

<strong>Образование:</strong> Послевузовское или высшее: в сфере экономики и бизнеса, естественных наук (математика) и (или) наличие квалификации экономиста.

Желательно наличие ученой степени или сертификатов о периодической переподготовке на курсах по профилю основной специальности.

Стаж работы - не менее трех лет в областях, соответствующих функциональным направлениям конкретной должности данной группы либо не менее двух лет в областях, соответствующих функциональным направлениям конкретной должности данной группы для лица, завершившего обучение по программам послевузовского образования в зарубежных высших учебных заведениях или зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв либо не менее двух лет для лица, завершившего обучение в магистратуре Национального Банка или магистратуре АОО «Назарбаев Университет».

Желательно наличие опыта работы в государственных органах или финансовых организациях, в том числе по выполнению контрольно-надзорных функций. Желательно наличие опыта руководящей работы в исследовательских подразделениях экономических или финансовых учреждений.

<strong>Функциональные обязанности:</strong> Организация и руководство деятельностью управления. Решение оперативных вопросов, относящихся к компетенции управления, определение текущих задач и планов управления, организация и руководство деятельностью управления по вопросам проведения анализа тенденций развития финансового рынка и макроэкономических условий его функционирования, в том числе с использованием инструментов моделирования, разработки, мониторинга и анализа индикаторов развития и устойчивости финансового рынка и его отдельных сегментов, обеспечения участия в оценке чувствительности и устойчивости финансового сектора к изменению макроэкономических условий его функционирования, подготовки периодических обзоров финансового сектора и иных материалов для широкой публикации, проведения аналитических исследований по вопросам финансового рынка. Мониторинг и анализ современных аналитических инструментов/методик в области макрофинансового анализа, проведения финансовых, экономических исследований. Визирование исходящей корреспонденции по вопросам, входящим в компетенцию управления, визирование проектов нормативных правовых актов, касающихся деятельности управления. Обеспечение качественного и своевременного исполнения поступившей в управление корреспонденции. Осуществление иных функций, входящих в компетенцию управления.
<ol start="2">
<li><strong>Главный специалист управления стратегии и макроэкономического анализа</strong></li>
</ol>

<strong>Образование: </strong>Послевузовское или высшее: в сфере экономики и бизнеса, естественных наук (математика).

Желательно наличие сертификатов о периодической переподготовке на курсах по профилю основной специальности.

Стаж работы - не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в государственных органах или финансовых организациях, в том числе по выполнению контрольно-надзорных функций и/или желательно наличие опыта работы в исследовательских подразделениях экономических или финансовых учреждений.

<strong>Функциональные обязанности: </strong>проведение анализа тенденций развития финансового рынка; разработка, мониторинг и анализ индикаторов развития и устойчивости финансового рынка и его отдельных сегментов; осуществление оценки чувствительности и устойчивости финансового сектора к изменению макроэкономических условий его функционирования; подготовка периодических обзоров о тенденциях развития финансового сектора и иных материалов для широкой публикации;  проведение аналитических исследований по вопросам финансового рынка.
<ol start="3">
<li><strong>Главный специалист-аналитик управления стратегии и макроэкономического анализа</strong></li>
</ol>

<strong>Образование: </strong>Послевузовское или высшее: в сфере экономики и бизнеса, естественных наук (математика) и (или) наличие квалификации экономиста.

Желательно наличие сертификатов о периодической переподготовке на курсах по профилю основной специальности.

Знание методов моделирования и прогнозирования, знание эконометрики и статистического пакета E-Views.

Стаж работы - не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в государственных органах или финансовых организациях, в том числе по выполнению контрольно-надзорных функций и/или наличие опыта работы в исследовательских подразделениях экономических или финансовых учреждений.

<strong>Функциональные обязанности: </strong>проведение анализа тенденций развития финансового рынка и макроэкономических условий его функционирования, в том числе с использованием инструментов моделирования; разработка, мониторинг и анализ индикаторов развития и устойчивости финансового рынка и его отдельных сегментов; осуществление оценки чувствительности и устойчивости финансового сектора к изменению макроэкономических условий его функционирования; подготовка периодических обзоров о тенденциях развития финансового сектора и иных материалов для широкой публикации; проведение аналитических исследований по вопросам финансового рынка и экономики; мониторинг и анализ современных аналитических инструментов/методик в области макрофинансового анализа с целью их дальнейшего применения и другие.
<ol start="4">
<li><strong>Главный специалист управления анализа и развития финансового рынка</strong></li>
</ol>

<strong>            Образование: </strong>послевузовское или высшее: экономики и бизнеса, естественных наук (математика) и (или) наличие квалификации экономиста.

Желательно наличие сертификатов о периодической переподготовке на курсах по профилю основной специальности.

Стаж работы - не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в государственных органах или финансовых организациях, в том числе по выполнению контрольно-надзорных функций и/или наличие опыта работы в исследовательских подразделениях экономических или финансовых учреждений.

<strong>Функциональные обязанности: </strong>подготовка предложений по вопросам развития финансового рынка на основе анализа тенденций развития финансового рынка и макроэкономических условий его функционирования; разработка документов по вопросам стратегического развития финансового рынка и его отдельных сегментов; разработка среднесрочных и долгосрочных стратегических документов Республики Казахстан; мониторинг и контроль за исполнением стратегических документов; мониторинг и анализ глобальных подходов по разработке национальных стратегий/политик развития финансового рынка; обеспечение координации и взаимодействия с государственными органами по вопросам деятельности управления, обеспечение качественного и своевременного исполнения поступившей в управление корреспонденции  и другие.

<strong> </strong>

<strong>Департамент банковского регулирования</strong>
<ol start="5">
<li><strong>Главный специалист управления</strong> <strong>надзора за системно значимыми банками (на время отпуска по беременности и родам)</strong></li>
</ol>

<strong>Образование</strong>: послевузовское или высшее: в сфере социальных наук, экономики и бизнеса, естественных наук (математика) и (или) наличие квалификации экономиста.

Желательно наличие сертификатов о периодической переподготовке на курсах по профилю основной специальности, или высшего юридического образования.

Стаж работы - не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в государственных органах или финансовых организациях, в том числе по выполнению контрольно-надзорных функций и/или наличие опыта работы в исследовательских подразделениях экономических или финансовых учреждений.

<strong>Функциональные обязанности</strong>: мониторинг и надзор за деятельностью банков второго уровня, крупных участников, банковских холдингов, в т.ч. в качестве представителей в банке и банковском холдинге, в части анализа финансовой и регуляторной отчетности банков, крупных участников; анализа деятельности банков и банковских холдингов на соответствие требований к системе управления рисками и внутреннего контроля; оценки уровня рисков в банках; мониторинга исполнения банками планов мероприятий; проведения проверок на основе оценки степени риска, внеплановых и документальных проверок; применения соответствующих мер надзорного реагирования; внесение на рассмотрение руководству департамента предложений по совершенствованию нормативных правовых актов по вопросам банковской деятельности; ведение переписки и осуществление иных функций, входящих в компетенцию управления.

<strong> </strong>

<strong>Департамент банковской аналитики и стресс-тестирования</strong>
<ol start="6">
<li><strong>Главный специалист управления стресс-тестирования банков</strong></li>
</ol>

<strong>Образование - </strong>послевузовское или высшее: в сфере социальных наук, экономики и бизнеса, естественных наук (математика) и (или) наличие квалификации экономиста. 

Желательно наличие сертификатов CFA, CIIA, CPA, CMA, CIA, FRM, ACCA, CAMS. Желательно наличие сертификатов о периодической переподготовке на курсах по профилю основной специальности.

Стаж работы - не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в государственных органах или финансовых организациях, в том числе по выполнению контрольно-надзорных функций.

<strong>Функциональные обязанности - </strong>участие в разработке методологии, руководства и сценариев стресс-тестирования банков второго уровня, участие в разработке шаблонов для входных данных и результатов стресс-тестирования. Коммуникация с банками второго уровня и подготовка ответов на вопросы банков второго уровня по методологии стресс-тестирования, участие в процессе проведения стресс-тестирования банков второго уровня. Участие в разработке инструкции стратегии обеспечения финансовой устойчивости банков второго уровня по итогам стресс-тестирования, мониторинг представленных стратегий банков второго уровня по итогам стресс-тестирования на соответствие требованиям инструкции, мониторинг исполнения банками второго уровня стратегии обеспечения финансовой устойчивости. Своевременная и качественная подготовка отчетов о результатах стресс-тестирования банков второго уровня, изучение мирового опыта и вынесение соответствующих предложений на рассмотрение руководства департамента, участие в разработке проектов нормативных правовых актов по вопросам, входящим в компетенцию управления, выполнение иных поручений руководства, касающихся деятельности департамента. Участие в проверках деятельности банков второго уровня и организаций, осуществляющих отдельные виды банковских операций и кредитных бюро в качестве руководителя проверки либо в составе проверяющей группы, участие в совместных проверках с различными государственными органами по вопросам, входящим в компетенцию управления. Обеспечение качественного и своевременного исполнения рассматриваемой входящей и исходящей корреспонденции управления, выполнение иных поручений руководства, касающихся деятельности управления. Осуществление иных функций, входящих в компетенцию управления.

<strong> </strong>

<strong>Департамент рынка ценных бумаг</strong>
<ol start="7">
<li><strong>Главный специалист управления надзора и инспектирования профессиональных участников (</strong>на время замещения временно отсутствующего работника<strong>)</strong></li>
</ol>

<strong>Образование:</strong> послевузовское или высшее: в сфере социальных наук, экономики, бизнеса, естественных наук (математика), технических наук и технологии (информационно-коммуникационные технологии) и (или) наличие квалификации экономиста.   

Желательно наличие сертификатов CFA, CII, CIIA, CIA, CIMA, FRM.

Стаж работы - не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

<strong>Функциональные обязанности: </strong>контроль и надзор за деятельностью профессиональных участников рынка ценных бумаг на предмет выполнения требований законодательства Республики Казахстан, применение мер надзорного реагирования, санкций и иных мер к профессиональным участникам рынка ценных бумаг, их руководящим работникам, лицам, обладающим признаками крупного участника управляющего инвестиционным портфелем, крупным участникам управляющего инвестиционным портфелем и иным поднадзорным субъектам, составление протоколов об административных правонарушениях по вопросам, входящим в компетенцию управления, рассмотрение документов по вопросам: выдачи, приостановления, возобновления действия и лишения лицензий на соответствующие виды деятельности; выдачи, отказа в выдаче согласия на приобретение статуса крупного участника управляющего инвестиционным портфелем; выдачи, отказа в выдаче согласия, а также отзыва согласия на назначение (избрание) руководящих работников профессиональных участников рынка ценных бумаг, а также подготовка в установленном порядке проектов правовых актов Агентства по данным вопросам, своевременное и качественное исполнение документов и поручений руководства, участие в разработке нормативных правовых актов по вопросам деятельности профессиональных участников рынка ценных бумаг, ведение переписки по вопросам, входящим в компетенцию управления. Осуществление иных функций, входящих в компетенцию управления.
<ol start="8">
<li><strong>Главный специалист управления мониторинга и регулирования эмитентов ценных бумаг</strong></li>
</ol>

<strong>Образование: </strong>послевузовское или высшее: в сфере социальных наук, экономики, бизнеса, естественных наук (математика), технических наук и технологии (информационно-коммуникационные технологии) и (или) наличие квалификации экономиста.   

Желательно наличие сертификатов CFA, CII, CIIA, CIA, CIMA, FRM.

Стаж работы - не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

<strong>Функциональные обязанности:</strong> Рассмотрение документов по вопросам выпуска, размещения, обращения и аннулирования ценных бумаг, мониторинг соблюдения эмитентами ценных бумаг требований законодательства Республики Казахстан, составление протоколов об административных правонарушениях, совершенных эмитентами ценных бумаг, по вопросам, входящим в компетенцию управления, ведение переписки по вопросам, входящим в компетенцию управления, рассмотрение проектов нормативных правовых актов по вопросам, входящим в компетенцию управления, внесение на рассмотрение руководства управления предложений по совершенствованию процедур мониторинга и регулирования эмитентов ценных бумаг, оказание государственных услуг по вопросам, входящим в компетенцию управления. Осуществление иных функций, входящих в компетенцию управления.
<ol start="9">
<li><strong> Ведущий специалист управления мониторинга и регулирования эмитентов ценных бумаг</strong></li>
</ol>

<strong>Образование:</strong> послевузовское или высшее: в сфере социальных наук, экономики, бизнеса, естественных наук (математика), технических наук и технологии (информационно-коммуникационные технологии) и (или) наличие квалификации экономиста.   

Желательно наличие сертификатов CFA, CII, CIIA, CIA, CIMA, FRM.

Стаж работы – не требуется.

<strong>Функциональные обязанности: </strong>рассмотрение документов по вопросам выпуска, размещения, обращения и аннулирования ценных бумаг; мониторинг соблюдения эмитентами ценных бумаг требований законодательства Республики Казахстан; разработка и внесение предложений по дальнейшему развитию рынка ценных бумаг; разработка и (или) участие в разработке нормативных правовых актов Республики Казахстан по вопросам деятельности профессиональных участников рынка ценных бумаг  и иных субъектов рынка ценных бумаг; изучение и применение международного опыта по вопросам рынка ценных бумаг и накопительной пенсионной системы.

<strong>Департамент страхового рынка и актуарных расчетов</strong>
<ol start="10">
<li><strong>Главный специалист управления лицензирования и урегулирования </strong></li>
</ol>

<strong>Образование:</strong> послевузовское или высшее: в сфере социальных наук, экономики и бизнеса, естественных наук (математика) и (или) наличие квалификации экономиста.

Желательно наличие сертификатов о периодической переподготовке на курсах по профилю основной специальности. Желательно наличие сертификатов CFA, CII, CIIA, CIA, CIMA.

Стаж работы - не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в государственных органах или финансовых организациях, в том числе по выполнению контрольно-надзорных функций.

<strong>Функциональные обязанности:</strong> осуществление контроля и надзора за деятельностью курируемых участников страхового рынка, а также за деятельностью временных администраций и ликвидационных комиссий страховой (перестраховочной) организации по соблюдению требований законодательства Республики Казахстан в процессе их деятельности.

Проверка на соответствие действующему законодательству представленных в Агентство документов (материалов) на право осуществления деятельности на страховом рынке, по согласованию руководящих работников поднадзорных участников страхового рынка и обеспечение других лицензионно-разрешительных процедур.

Участие в деятельности временных администраций и ликвидационных комиссий страховых (перестраховочных) организаций в качестве руководителя либо в составе комиссий. Ведение реестров поднадзорных участников страхового рынка. Анализ рисков, присущих деятельности участников страхового рынка, ведение переписки по вопросам, входящим в компетенцию управления, рассмотрение проектов нормативных правовых актов, поступивших в Департамент для согласования, по вопросам, входящим в компетенцию управления. Разработка и вынесение на рассмотрение руководства Департамента рекомендаций и предложений по улучшению деятельности участников страхового рынка, совершенствованию процедур по контролю и надзору за деятельностью участников страхового рынка, изучение тенденций и перспектив развития участников страхового рынка в рамках компетенции управления. Осуществление иных функций, входящих в компетенцию управления.
<ol start="11">
<li><strong>Главный специалист-актуарий управления актуарных расчетов </strong></li>
</ol>

<strong>Образование:</strong> послевузовское или высшее: в сфере социальных наук, экономики и бизнеса, естественных наук (математика) и (или) наличие квалификации экономиста.

Наличие подтверждающих документов о прослушивании курсов, относящихся к минимальной обязательной программе обучения актуариев в Республике Казахстан, либо завершение обучения в зарубежных высших учебных заведениях по профилю, соответствующему функциональным направлениям данной должности. Желательно наличие сертификатов CFA, CII, CIIA, CIA, CIMA, FRM, SOA.

Стаж работы - не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в государственных органах или финансовых организациях, в том числе по выполнению контрольно-надзорных функций.

<strong>Функциональные обязанности: </strong> в рамках компетенции управления осуществление контроля и надзора за деятельностью страховых (перестраховочных) организаций и актуариев, рассмотрение финансовой и иной отчетности и информации, поступающей от поднадзорных субъектов, мониторинг соблюдения страховыми (перестраховочными) организациями и актуариями требований законодательства Республики Казахстан, анализ рисков, присущих их деятельности. Проверка достоверности расчетов страховых резервов. Рассмотрение проектов нормативных правовых актов, поступивших в департамент для согласования, по вопросам, входящим в компетенцию управления. Разработка и вынесение на рассмотрение руководства рекомендаций и предложений по улучшению деятельности актуариев, совершенствованию процедур по контролю и надзору за деятельностью актуариев и страховых (перестраховочных) организаций, изучение тенденций и перспектив развития участников страхового рынка в рамках компетенции управления. Рассмотрение обращений физических и юридических лиц, а также осуществление иных функций, входящих в компетенцию управления.

<strong> </strong>

<strong> </strong>

<strong>Департамент методологии и пруденциального регулирования финансовых организаций</strong>
<ol start="12">
<li><strong>Главный специалист-экономист Управления противодействия злоупотреблениям на финансовом рынке</strong></li>
</ol>

<strong>Образование: </strong>послевузовское или высшее: в сфере экономики и бизнеса, естественных наук (математика) и (или) наличие квалификации экономиста.

Желательно наличие сертификатов в сфере противодействия отмыванию денег и финансированию терроризма.

Стаж работы - не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в государственных органах или финансовых организациях, в том числе по выполнению контрольно-надзорных функций.

<strong>Функциональные обязанности: </strong>разработка и участие в разработке и согласовании нормативных правовых актов Республики Казахстан, вносит предложения по совершенствованию законодательства Республики Казахстан по вопросам противодействия злоупотреблениям на финансовом рынке, осуществление экспертизы требований международных стандартов в сфере противодействия злоупотреблениям на финансовом рынке, разработка методов и подходов к регулированию и надзору финансового рынка и финансовых организаций в целях сокращения рисков использования финансовой системы для злоупотребления на финансовом рынке, осуществление правового мониторинга нормативных правовых актов Республики Казахстан в рамках компетенции управления, участие в разработке программных и плановых документов Агентства и иных государственных органов Республики Казахстан в рамках компетенции управления, осуществление подготовки информационных, аналитических, презентационных и отчетных материалов по вопросам противодействия злоупотреблениям на финансовом рынке, рассмотрение поступающей корреспонденции и обеспечение своевременной и качественной подготовки ответов на письма и запросы государственных органов Республики Казахстан, подразделений Агентства, юридических и физических лиц по вопросам, относящимся к компетенции управления, проведение работы по выявлению, анализу и управлению рисками, присущими деятельности управления.
<ol start="13">
<li><strong>Главный специалист-экономист Управления регулирования и развития финансовых организаций</strong></li>
</ol>

<strong>Образование:</strong> Послевузовское или высшее: в сфере социальных наук, экономики и бизнеса, естественных наук (математика) и (или) наличие квалификации экономиста.

Желательно наличие сертификатов о периодической переподготовке на курсах по профилю основной специальности.

Стаж работы - не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в государственных органах или финансовых организациях, в том числе по выполнению контрольно-надзорных функций.

<strong>Функциональные обязанности: </strong>Экспертиза требований по совершенствованию нормативной правовой базы регулирования финансовых услуг, процедур контроля, регулирования и надзора за участниками финансового рынка, визирование исходящей корреспонденции по вопросам, входящим в компетенцию управления, рассмотрение проектов нормативных правовых актов, касающихся деятельности управления, поступивших в департамент для согласования, разработка и вынесение на рассмотрение руководства департамента рекомендаций и предложений по совершенствованию деятельности участников финансового рынка. Осуществление иных функций, входящих в компетенцию управления.
<ol start="14">
<li><strong> Главный специалист-экономист Управления методологии и пруденциального регулирования</strong></li>
</ol>

<strong>Образование:</strong> Послевузовское или высшее: в сфере социальных наук, экономики и бизнеса, естественных наук (математика) и (или) наличие квалификации экономиста.

Желательно наличие сертификатов о периодической переподготовке на курсах по профилю основной специальности.

Стаж работы - не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в государственных органах или финансовых организациях, в том числе по выполнению контрольно-надзорных функций.

<strong>Функциональные обязанности:</strong> Методология и анализ международных подходов и стандартов по вопросам пруденциального регулирования финансовых организаций, корпоративной системы управления рисками и внутреннего контроля в финансовых организациях и финансовых группах, методологии режима финансового оздоровления и санации проблемных банков для выполнения задач управления. Осуществление иных функций, входящих в компетенцию управления.
<ol start="15">
<li><strong> Главный специалист Управления методологии пруденциального регулирования</strong></li>
</ol>

<strong>Образование:</strong> Послевузовское или высшее: в сфере социальных наук, экономики и бизнеса, естественных наук (математика).

Желательно наличие сертификатов о периодической переподготовке на курсах по профилю основной специальности.

Стаж работы - не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в государственных органах или финансовых организациях, в том числе по выполнению контрольно-надзорных функций.

<strong>Функциональные обязанности:</strong> Мониторинг и надзор за деятельностью банков второго уровня,  крупных участников, банковских холдингов, в том числе в качестве представителей в банке и банковском холдинге, в части анализа финансовой и регуляторной отчетности банков, крупных участников, банковских холдингов; анализа деятельности банков и банковских холдингов на соответствие требований к системе управления рисками и внутреннего контроля; оценки уровня рисков в банках, в том числе посредством выявление факторов, влияющих на ухудшение финансового состояния банков; мониторинга исполнения банками планов мероприятий, в том числе по переданным банком активам дочерним организациям банка, приобретающих сомнительные и безнадежные активы, по устранению нарушений по итогам проверки и по устранению факторов, влияющих на ухудшение финансового состояния; сбора необходимой информации и ее анализа; проведения проверок на основе оценки степени риска, внеплановых и документальных проверок; применения соответствующих мер надзорного реагирования. Внесение на рассмотрение руководства департамента предложений по совершенствованию нормативных правовых актов по вопросам банковской деятельности. Ведение переписки по вопросам, входящим в компетенцию управления. Осуществление иных функций, входящих в компетенцию управления.

<strong>Департамент координации (город Нур – Султан)</strong>
<ol start="16">
<li><strong>Главный специалист – юрисконсульт управления правового обеспечения </strong></li>
</ol>

<strong>Образование:</strong> послевузовское или высшее в сфере права.

Желательно наличие сертификатов о периодической переподготовке на курсах по профилю основной специальности.

Стаж работы - не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям конкретной должности данной группы. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в государственных органах или финансовых организациях, в том числе по выполнению контрольно-надзорных функций.

<strong>Функциональные обязанности:</strong> обеспечение взаимодействия деятельности Агентства с Парламентом, Администрацией Президента, Правительством, правоохранительными и судебными органами по правовым вопросам. Согласование проектов нормативных правовых актов, разработанных Агентством в государственных органах. Участие в обсуждении проектов нормативных правовых актов и вопросов, касающихся компетенции Агентства, в государственных органах, Правительстве, Парламенте, Администрации Президента, на совещаниях, конференциях и рабочих группах. Представление интересов Агентства при рассмотрении судебных дел (в г. Нур-Султан) на основании доверенности.

<strong>17, 18. Главный специалист – экономист экономического управления,  Главный специалист – экономист экономического управления (</strong>на время замещения временно отсутствующего работника<strong>)</strong>

<strong>Образование:</strong> послевузовское или высшее: в сфере социальных наук, экономики и бизнеса и (или) наличие квалификации экономиста.

Желательно наличие сертификатов о периодической переподготовке на курсах по профилю основной специальности.

Стаж работы - не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям конкретной должности данной группы. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в государственных органах или финансовых организациях, в том числе по выполнению контрольно-надзорных функций.

<strong>Функциональные обязанности:</strong> обеспечение взаимодействия Агентства с Парламентом, Администрацией Президента, Правительством, государственными органами Республики Казахстан по экономическим вопросам, вопросы развития сегментов финансового рынка. Согласование проектов нормативных правовых актов, разработанных Агентством, в государственных органах. Участие в совещаниях, рабочих встречах, конференциях, заседаниях, осуществление координации работы подразделений Агентства при подготовке планов, концепций, стратегий и других программных документов Правительства Республики Казахстан.

<strong> </strong><strong> </strong>

<strong>Юридический департамент</strong>
<ol start="19">
<li><strong>Главный специалист-юрисконсульт управления правового обеспечения </strong><strong>деятельности небанковских финансовых организаций (</strong>на время замещения временно отсутствующего работника<strong>)</strong>.</li>
</ol>

<strong>Образование:</strong> послевузовское или высшее в сфере права.

Желательно наличие сертификатов о переподготовке или повышении квалификации на курсах по профилю основной специальности.

Стаж работы<strong> - </strong>не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям конкретной должности данной группы, либо завершение обучения в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в сфере регулирования деятельности финансовых учреждений либо в юридических или комплаенс-подразделениях финансовых учреждений.  

<strong>Функциональные обязанности: - </strong>содействие укреплению законности и обеспечение соответствия нормативных правовых актов Агентства требованиям законодательства Республики Казахстан, правильного и единообразного применения. Участие совместно с подразделениями Агентства в разработке проектов нормативных правовых и иных актов Республики Казахстан и Агентства, процессуальных документов, подготовка заключений по проектам правовых и нормативных правовых актов, поступающих на согласование в Агентство, а также других документов юридического характера, разрабатываемых Агентством, в том числе путем согласования в случае их разработки другими подразделениями Агентства. Оформление по вопросам, входящим в компетенцию управления, претензионно-исковых материалов от имени Агентства, защита его интересов в судебных органах. Рассмотрение документов по вопросам осуществления регулирования, контроля и надзора участников страхового рынка, субъектов рынка ценных бумаг и накопительной пенсионной системы Республики Казахстан, защиты прав потребителей страховых услуг. Осуществление иных функций, входящих в компетенцию управления.
<ol start="20">
<li><strong> Ведущий специалист-юрисконсульт управления правового обеспечения банковской деятельности</strong></li>
</ol>

<strong>Образование:</strong> послевузовское или высшее в сфере права.

Желательно наличие сертификатов о переподготовке или повышении квалификации на курсах по профилю основной специальности.

Стаж работы – не требуется.

<strong>Функциональные обязанности:</strong> содействие укреплению законности и обеспечение соответствия нормативных правовых актов Агентства требованиям законодательства Республики Казахстан, правильного и единообразного применения. Участие совместно с подразделениями Агентства в разработке проектов нормативных правовых и иных актов Республики Казахстан и Агентства, процессуальных документов, подготовка заключений по проектам нормативных правовых актов, поступающих на согласование в Агентство, а также других документов юридического характера, разрабатываемых Агентством, в том числе путем согласования в случае их разработки другими подразделениями Агентства. Оформление по вопросам, входящим в компетенцию управления, претензионно-исковых материалов от имени Агентства, защита его интересов в судебных органах. Рассмотрение документов по вопросам осуществления регулирования, контроля и надзора банков, организаций, осуществляющих отдельные виды банковских операций. Осуществление иных функций, входящих в компетенцию управления.

<strong> </strong><strong> </strong>

<strong>Департамент развития человеческого капитала</strong>
<ol>
<li><strong>Главный специалист - экономист</strong></li>
</ol>

<strong>Образование: </strong>Послевузовское или высшее: в сфере социальных наук, экономики и бизнеса и (или) наличие квалификации экономиста.

Желательно наличие сертификатов о периодической переподготовке на курсах по профилю основной специальности.

<strong>Стаж работы: </strong>не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в областях соответствующих функциональным обязанностям.

<strong>Функциональные обязанности: </strong>Разработка нормативных документов, оформление технических заданий по разработке и совершенствованию программных продуктов по вопросам, входящим в компетенцию департамента, составление необходимой отчетности. Участие в оптимизации структуры Агентства и составление штатного расписания Агентства. Проведение работы по выстраиванию эффективной системы мотивации персонала. Осуществление работы по награждению работников. Проведение своевременных расчетов по оплате труда, премированию, пособиям по временной нетрудоспособности и другим выплатам, предусмотренным законодательством Республики Казахстан и актами Агентства.  Исчисление/удержание и перечисление индивидуального подоходного и социального налогов, социальных платежей, составление и представление налоговой и статистической отчетностей. Разработка и подготовка требований по совершенствованию программного обеспечения автоматизации деятельности департамента. Своевременное изучение вносимых изменений в нормативные правовые акты в сфере вопросов, входящих в компетенцию управления и, при необходимости, внесение предложений по применению в работе. Рассмотрение поступающей корреспонденции от государственных органов, юридических и физических лиц в пределах компетенции департамента, подготовка запросов и писем в уполномоченные органы для разъяснения вопросов, касающихся деятельности департамента. Выполнение иных заданий, входящих в компетенцию департамента. Оказание консультативной помощи подразделениям Агентства и организациям по вопросам, входящим в компетенцию Департамента. Изучение и внедрение зарубежного опыта в области мотивации персонала. Осуществление иных функций, входящих в компетенцию департамента.
<ol start="2">
<li><strong>Главный специалист </strong></li>
</ol>

<strong>Образование: </strong>Послевузовское или высшее: в сфере социальных наук, экономики и бизнеса,  технических наук и технологий (информационно-коммуникационных технологии), естественных наук и (или) наличие квалификации экономиста.

Желательно наличие сертификатов о периодической переподготовке на курсах по профилю основной специальности.

<strong>Стаж работы: </strong>не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в областях соответствующих функциональным обязанностям.

<strong>Функциональные обязанности: </strong>Разработка нормативных документов, оформление технических заданий по разработке и совершенствованию программных продуктов по управлению персоналом, составление отчетов департамента. Проведение мероприятий по отбору, подбору и найму персонала, аттестации работников, осуществление работы по оформлению документов на прием, увольнение, перемещение, поощрение, социальные выплаты персоналу, формирование личных дел работников, проверка табеля учета рабочего времени, формирование и ведение базы данных по персоналу, оценка труда работников Агентства, ведение воинского учета и бронирование военнообязанных работников Агентства. Оказание консультативной помощи подразделениям Агентства по вопросам, входящим в компетенцию управления, в рамках предоставленных полномочий. Изучение и внедрение зарубежного опыта в области кадровой политики. Участие в проведении служебных расследований по фактам правонарушений, допущенных работниками Агентства и подготовка материалов на рассмотрение дисциплинарной комиссии. Рассмотрение поступающей корреспонденции от государственных органов, юридических и физических лиц в пределах компетенции департамента, подготовка запросов и писем в уполномоченные органы для разъяснения вопросов, касающихся деятельности департамента. Осуществление иных функций, входящих в компетенцию департамента.

<strong>Департамент по обеспечению деятельности Агентства </strong>
<ol start="3">
<li><strong>Главный специалист управления государственных закупок и материального обеспечения</strong></li>
</ol>

<strong>Образование: </strong>Послевузовское или высшее: в сфере социальных наук, экономики и бизнеса, технических наук и технологии и (или) наличие квалификации экономиста.

<strong>Стаж работы</strong>: не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

<strong>Функциональные обязанности: </strong>организация и проведение процедур государственных закупок товаров, работ и услуг в порядке, установленном законодательством, определение потребности в товарах, работах и услугах, относящихся к компетенции Департамента, для формирования проектов бюджета (сметы расходов), прогноза затрат и плана закупок товаров, работ, услуг в соответствии с установленной классификацией расходов, а также подготовка соответствующей отчетности по ним, осуществление мероприятий по заключению договоров о закупках товаров, работ и услуг, а также осуществление контроля исполнения поставщиками обязательств по заключенным договорам.
<ol start="4">
<li><strong>Главный </strong><strong>специалист-</strong><strong>переводчик </strong><strong>управления развития государственного языка и переводов</strong></li>
</ol>

<strong>Образование: </strong>Послевузовское или высшее: в сфере образования, гуманитарных наук (переводческое дело, филология), социальных наук, экономики и бизнеса и (или) наличие квалификации экономиста.

<strong>Стаж работы</strong>: не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

<strong>Функциональные обязанности: </strong>Осуществление перевода с русского на государственный язык нормативных правовых актов Агентства, а также других документов, подлежащих переводу, редактирование документов. Оказание практической и методической помощи по вопросам перевода документов и по банковской терминологии. Участие в организации различных мероприятий по вопросам развития государственного языка в Агентстве. Осуществление иных функций, входящих в компетенцию управления.
<ol start="5">
<li><strong>Ведущий </strong><strong>специалист-</strong><strong>переводчик </strong><strong>управления развития государственного языка и переводов</strong></li>
</ol>

<strong>Образование: </strong>Послевузовское или высшее: в сфере образования, гуманитарных наук (переводческое дело, филология), социальных наук, экономики и бизнеса и (или) наличие квалификации экономиста.

Стаж работы – не требуется.

<strong>Функциональные обязанности: </strong>Осуществление перевода с русского на государственный язык нормативных правовых актов Агентства, а также других документов, подлежащих переводу. Оказание практической помощи по вопросам перевода и по банковской терминологии. Участие в организации различных мероприятий по вопросам развития государственного языка в Агентстве. Осуществление иных функций, входящих в компетенцию управления.

<strong> </strong>

<strong>Управление кибербезопасности</strong>
<ol start="6">
<li><strong>Главный специалист отдела киберустойчивости финансового рынка ФИНЦЕРТ</strong></li>
</ol>

<strong>Образование:</strong> послевузовское или высшее: в сфере технических наук и технологий, естественных наук (физика, математика).

Желательно наличие сертификатов о периодической переподготовке на курсах по профилю основной специальности (в том числе CISA, CISM, CISPP, CCISO, но не ограничиваясь).

Стаж работы - не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в государственных органах или финансовых организациях, в том числе по выполнению контрольно-надзорных функций.

<strong>Функциональные обязанности:</strong> участие в разработке методических и нормативных материалов, организационно-технических мер по защите информации в финансовом секторе РК. Изучение, анализ и систематизация отечественного и зарубежного опыта в области защиты информации и подготовка предложений по их внедрению в финансовом секторе РК. Осуществление иных функций, входящих в компетенцию отдела.
<ol start="7">
<li><strong>Главный специалист отдела инспектирования информационных систем финансовых организаций</strong></li>
</ol>

<strong>Образование:</strong> послевузовское или высшее: в сфере технических наук и технологий, естественных наук (физика, математика), социальных наук, экономики и бизнеса и/или наличие квалификации экономиста.

Желательно наличие сертификатов о периодической переподготовке на курсах по профилю основной специальности (в том числе CISA, CISM, CISPP).

Стаж работы - не менее полутора лет в областях, соответствующих функциональным направлениям данной должности. Стаж работы не требуется для лица, завершившего обучение в зарубежных высших учебных заведениях, в магистратуре Национального Банка, магистратуре АОО «Назарбаев Университет» либо зачисленного в Президентский молодежный кадровый резерв.

Желательно наличие опыта работы в государственных органах или финансовых организациях, в том числе по выполнению контрольно-надзорных функций.

<strong>Функциональные обязанности:</strong> проведение проверок деятельности банков второго уровня и организаций, осуществляющих отдельные виды банковских организаций, субъектов рынка ценных бумаг, участников страхового рынка и кредитных бюро в части вопросов информационных технологий, информационной безопасности и информационных рисков. Участие в разработке проектов нормативных и ненормативных правовых актов по вопросам, входящим в компетенцию отдела. Осуществление иных функций в рамках деятельности отдела.

<strong> </strong><strong>Управление международных отношений и интеграции</strong>
<ol start="8">
<li><strong>Ведущий специалист отдела международного и интеграционного сотрудничества</strong></li>
</ol>

<strong>Образование:</strong> послевузовское или высшее: в сфере социальных наук, экономики и бизнеса и (или) наличие квалификации экономиста.

Стаж работы – не требуется.

<strong>Функциональные обязанности:</strong> организация работы с международными финансовыми институтами и зарубежными организациями, разработка предложений по совершенствованию работы в пределах компетенции Управления, оказание консультационной помощи подразделениям Агентства Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка при организации визитов делегаций центральных банков и других организаций стран дальнего зарубежья в подразделениях Агентства; участие в организации семинаров, международных конференций, проводимых Агентством; рассмотрение и подготовка ответов по входящей корреспонденции; осуществление иных полномочий, определяемых руководством Управления.

</body>
</html>5:["$","article",null,{"children":[["$","nav",null,{"className":"breadcrumb","children":[["$","$L16",null,{"href":"/","children":"Главная"}]," / ",["$","$L16",null,{"href":"/media/news","children":"Новости"}]," / Новость"]}],["$","h1",null,{"className":"page-title","children":"Объявляем о начале отбора по формированию кадрового резерва"}],["$","time",null,{"dateTime":"2021-02-15T09:20:00Z","children":"15 февраля 2021 г."}],null,["$","$L17",null,{"html":"$18"}]]}]
13:[["$","meta","0",{"charSet":"utf-8"}],["$","meta","1",{"name":"viewport","content":"width=device-width, initial-scale=1"}]]
19:I[27201,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js"],"IconMark"]
10:null
15:[["$","title","0",{"children":"Агентство Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка"}],["$","meta","1",{"name":"description","content":"Агентство Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка (АРРФР): новости, документы, реестры лицензий и защита прав потребителей финансовых услуг"}],["$","link","2",{"rel":"manifest","href":"/manifest.json","crossOrigin":"$undefined"}],["$","meta","3",{"name":"keywords","content":"АРРФР,финансовый регулятор Казахстан,лицензии финансовых организаций,защита прав потребителей финансовых услуг,Агентство финансового рынка"}],["$","meta","4",{"name":"google-site-verification","content":"google-site-verification-code"}],["$","meta","5",{"name":"yandex-verification","content":"yandex-verification-code"}],["$","meta","6",{"property":"og:title","content":"Агентство Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка"}],["$","meta","7",{"property":"og:description","content":"Агентство Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка"}],["$","meta","8",{"property":"og:site_name","content":"АРРФР"}],["$","meta","9",{"property":"og:locale","content":"ru_RU"}],["$","meta","10",{"property":"og:type","content":"website"}],["$","meta","11",{"name":"twitter:card","content":"summary"}],["$","meta","12",{"name":"twitter:title","content":"Агентство Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка"}],["$","meta","13",{"name":"twitter:description","content":"Агентство Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка"}],["$","link","14",{"rel":"icon","href":"/favicon.ico?favicon.0x3dzn~oxb6tn.ico","sizes":"256x256","type":"image/x-icon"}],["$","link","15",{"rel":"icon","href":"/favicon.ico"}],["$","link","16",{"rel":"apple-touch-icon","href":"/apple-touch-icon.png"}],["$","$L19","17",{}]]
