1:"$Sreact.fragment"
2:I[22016,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js","/_next/static/chunks/0qh5t2ukavcl-.js","/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","/_next/static/chunks/09q~tc1_d6h74.js"],""]
3:I[13720,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js","/_next/static/chunks/0qh5t2ukavcl-.js","/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","/_next/static/chunks/09q~tc1_d6h74.js"],"GovHtmlContent"]
9:I[97367,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js"],"OutletBoundary"]
a:"$Sreact.suspense"
4:T330a,<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
</head>
<body>

В 2020 году в Казахстане резко увеличилось число фактов создания и руководства финансовыми (инвестиционными) пирамидами. По данным правоохранительных органов, если в 2019 году было выявлено лишь 24 таких факта, то только за 9 месяцев этого года – 146 фактов. Самыми громкими за последние месяцы были истории «Гарант 24 ломбард», «Estate Ломбард» и «Выгодный займ». Сумма ущерба исчисляется десятками миллиардов тенге.

Создатели финпирамид могут утверждать, что торгуют криптовалютами, акциями зарубежных компаний, бижутерией, турпутевками и другими товарами или услугами и якобы вполне легально, призывая граждан вложить деньги в их сверхприбыльный проект. Однако это чревато серьезными финансовыми потерями для доверчивых инвесторов, которые ищут в интернете способы быстрого и легкого заработка.

«В Казахстане финансовые пирамиды под запретом, но они не оставляют попыток обмануть наших граждан, – рассказывает начальник Управления повышения финансовой грамотности Агентства РК по регулированию и развитию финансового рынка Сауле Ынтыкбаева. –  Современные финансовые пирамиды – это мошенничество, и финансовые мошенники умело маскируются под различные сферы деятельности, особенно в интернете.  Как правило, они обещают вкладчикам прибыль из вложений следующих участников. Но на практике создатели финпирамид не ставят своей целью приумножение средств вкладчиков, и когда приток новых участников уменьшается, они исчезают со всеми деньгами граждан».       

Финансовые пирамиды могут предлагать: инвестирование в долгосрочные и краткосрочные проекты; помощь в накоплении денег на покупку недвижимости, автомобиля и другого имущества; членство в эксклюзивном клубе с предложением дополнительных бонусов на покупки, услуги, развлечения и пр.; дополнительный заработок на платформе для бинарных опционов; вступление в потребительский кооператив для улучшения своих жилищных условий и другие.       

Существуют так называемые «откровенные пирамиды» – они не скрывают, что не занимаются инвестированием или бизнесом. Их создатели «еще на берегу» предупреждают, что на всех участников денег может и не хватить и что все поступления идут за счет привлечения новых клиентов.         

Финпирамида может маскироваться и под сетевой маркетинг, предлагая «особенный/уникальный», «чудотворный», «полезный» товар или «специальную», «ограниченную» услугу. Это могут быть косметика, часы, различные услуги от обучения вложения денег в акции, различных курсов до членства в клубе, предложений круизов, путешествий и развлечений.         

Финансовая пирамида может также маскироваться под видом консалтинговой компании. Мошенники предлагают гражданам заработать на финансовом рынке, оказывая порой бесплатные консультации, и их интерес заключается в открытии клиентом счета у брокера-партнера. Мошенники стимулируют инвесторов к передаче денег «партнерам». В некоторых случаях будут давать рекомендации в расчете на то, что клиент будет честно отдавать им процент от прибыли, но в случае неправильного прогноза ответственности псевдоконсультанта нет. Консультационная услуга не может предлагаться в нагрузку к иным обязательствам. И если вместо продажи информации консультант навязывает другие услуги или условия, значит, перед вами псевдоконсультант.         

Если псевдоконсалтинг – ловушка для достаточно продвинутой аудитории, то для людей с низким уровнем финансовой грамотности мошенники придумали различные платформы для заработка. Это фейковые сетевые ресурсы, на которых размещается информация, что создана некая программа для автоматического заработка на финансовом рынке и создатели готовы предоставить ее гражданам. Подобные платформы выполняют задачу – убедить отдать деньги черному брокеру.        

«Типы финансовых пирамид бывают разные, но их объединяет одно – мошенники манипулируют доверчивостью и желанием людей в момент обогатиться. Можно ли уберечься от финпирамид? Да, если знать их основные признаки», – утверждает Сауле Ынтыкбаева, перечислив их.

<strong>Что должно насторожить прежде всего</strong>

В первую очередь вас должно насторожить отсутствие у организации лицензии на осуществление деятельности по привлечению денежных средств. Такую лицензию в Казахстане выдает Агентство РК по регулированию и развитию финансового рынка. Информация о выдаче лицензии является публичной, ее легко проверить – она размещается на сайте финрегулятора.

Привлечение денег в виде депозитов либо для осуществления инвестиций в финансовые инструменты относится к лицензируемым видам деятельности, которые могут осуществлять только банки второго уровня, Национальный оператор почты и профессиональные участники рынка ценных бумаг (брокеры-дилеры и управляющие компании).

Высокая доходность, которую обещает псевдоорганизация, – также один из основных признаков, на который гражданам следует обратить внимание. Согласно действующему законодательству, никто не вправе гарантировать доходность ваших инвестиций. Если гарантируют – это мошенники!       

Выплата денег новым участникам из средств, внесенных другими вкладчиками ранее; отсутствие собственных основных средств, других дорогостоящих активов; отсутствие точного определения деятельности организации  – одни из признаков финансовых пирамид.     

Отсутствие четких правил возврата денег – тоже тревожный звонок. Вы должны иметь возможность управлять своими вложенными средствами и изъять их в случае необходимости.

Если организация, которой вы хотите доверить свои деньги, обладает хотя бы несколькими из перечисленных признаков, стоит задуматься, не пытаются ли вас вовлечь в финансовую пирамиду.

Свою рекламную деятельность финпирамиды чаще всего осуществляют через интернет-сайты, социальные сети и популярные мессенджеры, создавая различные онлайн-группы с громкими лозунгами. Поэтому не стоит доверять положительным отзывам участников финпирамид в соцсетях и мессенджерах – скорее всего, это поддельные отзывы, направленные на то, чтобы клиент «клюнул». Организаторов таких пирамид, как правило, сложно вычислить, долгое время они могут оставаться анонимными. Это значительно усложняет отслеживание денежных потоков, и вернуть деньги становится практически невозможно.

Важно понимать, что вложение денег в нерегулируемые организации сопровождается высоким уровнем риска их полной потери, поскольку взаимоотношения между участниками строятся на взаимодоверии, и действия по передаче и концентрации денег осуществляются самими участниками. Поэтому, чтобы не попасть в финансовую авантюру, необходимо повышать финансовую грамотность, внимательно читать все документы перед подписанием и консультироваться у специалистов, задавать вопросы, изучать продукты, которые вам предлагают, подытожила Сауле Ынтыкбаева.

Источник: kapital.kz

</body>
</html>0:{"rsc":["$","$1","c",{"children":[["$","article",null,{"children":[["$","nav",null,{"className":"breadcrumb","children":[["$","$L2",null,{"href":"/","children":"Главная"}]," / ",["$","$L2",null,{"href":"/articles","children":"Статьи"}]," /"," ","В 2020 году в Казахстане резко увеличилось число ф","…"]}],["$","h1",null,{"className":"page-title","children":"В 2020 году в Казахстане резко увеличилось число фактов создания и руководства финансовыми пирамидами"}],["$","time",null,{"dateTime":"2020-12-07","children":"7 декабря 2020 г."}],["$","$L3",null,{"html":"$4"}]]}],["$L5","$L6","$L7"],"$L8"]}],"isPartial":false,"staleTime":300,"varyParams":null,"buildId":"cvoHkQGzPyB1XUzFvVDVL"}
5:["$","script","script-0",{"src":"/_next/static/chunks/0qh5t2ukavcl-.js","async":true}]
6:["$","script","script-1",{"src":"/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","async":true}]
7:["$","script","script-2",{"src":"/_next/static/chunks/09q~tc1_d6h74.js","async":true}]
8:["$","$L9",null,{"children":["$","$a",null,{"name":"Next.MetadataOutlet","children":"$@b"}]}]
b:null
