1:"$Sreact.fragment"
2:I[22016,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js","/_next/static/chunks/0qh5t2ukavcl-.js","/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","/_next/static/chunks/09q~tc1_d6h74.js"],""]
3:I[13720,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js","/_next/static/chunks/0qh5t2ukavcl-.js","/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","/_next/static/chunks/09q~tc1_d6h74.js"],"GovHtmlContent"]
9:I[97367,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js"],"OutletBoundary"]
a:"$Sreact.suspense"
4:T4173,<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
</head>
<body>
<h2 class="jeg_post_subtitle">В 2020 году казахстанцы заключили 1,8 миллиона договоров с компаниями по страхованию жизни.</h2>

<strong>На сегодняшний день страхование жизни становится все более популярным, поскольку позволяет не только защитить имущественные интересы, но и одновременно является инструментом накоплений. Пандемия COVID-19 подстегнула спрос на услуги по страхованию жизни во всем мире и наша страна не стала исключением,</strong><span> передает </span><a href="https://liter.kz/">Liter.kz</a><span>.</span>

<span>Так, по данным Агентства РК по регулированию и развитию финансового рынка в 2020 году казахстанцы заключили 1,8 миллиона договоров с компаниями по страхованию жизни, с начала года — уже 341 тысяча. Денежный оборот по рынку страхования жизни в 2020 году составил 197,9 миллиарда тенге, за два месяца 2021 года — более 46 миллиардов тенге, с учетом расходов на расторжение договоров.</span>

Корреспондент Liter.kz узнал у специалистов о развитии рынка страхования, о его выгодных предложениях и советах по защите от мошенников.

<strong>Для чего страхуют жизнь и в чем выгода от страхования жизни?</strong>
<blockquote>

«Страхование жизни позволяет обезопасить себя и своих близких от последствий событий, которые мы не в силах предсказать или контролировать, например, болезнь или несчастный случай. Произошедшие события могут повлиять на семейный бюджет и поставить нас в тяжелую жизненную ситуацию. Страхование жизни позволяет ослабить эффект от этих тяжёлых рисков и создать для себя или своих близких подушку безопасности.

Более того, отдельные продукты страхования жизни позволяют накопить и приумножить деньги по аналогии с банковскими депозитами. Предлагаемый рынком страхования продукт накопительного страхования жизни позволяет накапливать средства на долгосрочные цели, например, на образование детей», — рассказала заместитель директора Департамента страхового рынка и актуарных расчетов Агентства по регулированию и развитию финансового рынка Елена Филимонова.
</blockquote>

Она также пояснила, что с начала этого года из доходов физического лица, подлежащих налогообложению, исключаются страховые выплаты, осуществляемые страховыми организациями по договорам накопительного страхования, страховые премии по которым были оплачены физическим лицом, и страховые премии по договору накопительного страхования, заключенному на срок три и более года. Это делает данный вид страхования популярным инструментом для инвестиций.

Рассмотрим наиболее популярные направления страхования жизни.

<strong>Классическое страхование жизни</strong>

В зависимости от условий договора по продукту страхования жизни подразумевается осуществление страховой выплаты в случае гибели застрахованного и (или) потери им трудоспособности. При этом страховое покрытие может осуществляться как в форме денежной выплаты, так и организации бесплатной медицинской помощи.

Страхователь должен будет произвести один взнос или платить их регулярно в течение оговоренного срока.
<blockquote>

«Еще одним распространенным продуктом данного вида страхования является страхование жизни заемщика, при котором в случае наступления непредвиденных обстоятельств с заемщиком, сумма основного долга по кредиту будет погашена за счет выплаты по договору страхования и не ляжет бременем на его близких родственников», — отметила Елена Филимонова.
</blockquote>

<strong>Накопительное страхование жизни</strong>

За рубежом накопительное страхование – это норма жизни, важный инструмент защиты жизни и здоровья людей, который успешно используется также в качестве инструмента для инвестиций.

В течение срока действия договора страхования клиент страхует себя от всевозможных рисков и одновременно имеет возможность инвестировать средства. Страховая компания вкладывает взносы своих клиентов и свои средства в различные финансовые инструменты, благодаря чему клиенты имеют возможность участвовать в прибыли страховой компании или получать инвестиционный доход.

Примером накопительного страхования может служить страховой продукт Unit linked. Это инвестиционный продукт, сочетающий в себе два вида услуг – инвестиции и страхование жизни.
<blockquote>

«Unit-linked представляет собой аналог инвестиционного управления, в котором инвестиционные риски несет клиент. Он самостоятельно выбирает стратегии инвестирования, получает возможность инвестировать свои накопления, получать доход и находится при этом под страховой защитой. То есть, отличительной чертой продукта страхования жизни с участием страхователя в инвестициях, от классического накопительного страхования жизни с гарантированной доходностью, является наличие возможности клиентам самим выбирать инвестиционную стратегию и быть свободными от консерватизма страховых компаний» — объяснила Елена Филимонова.
</blockquote>

<strong>Пенсионный аннуитет</strong>

Сейчас граждане имеют право получать пенсионные выплаты из Единого накопительного пенсионного фонда при достижении ими пенсионного возраста либо при достаточности пенсионных накоплений посредством приобретения пенсионного аннуитета у компании по страхованию жизни. Выплаты по договору пенсионного аннуитета начинаются по достижении мужчиной 55-летнего возраста, женщиной – 52 лет (с дальнейшим повышением возраста до 55 лет в 2027 году) и осуществляются пожизненно.

Выплаты по пенсионным аннуитетам осуществляются ежемесячно в течение всей жизни страхователя, с ежегодной индексацией не менее чем на 5%. Существует опция включения гарантированного периода выплат, в течение которого выплаты по договору пенсионного аннуитета осуществляются вне зависимости от того, жив страхователь или нет. Если страхователя нет в живых, выплаты получат его наследники.
<blockquote>

«По словам Елены Филимоновой на сегодняшний день этот продукт очень активно развивается. С начала этого года появилась возможность заключения договора отложенного пенсионного аннуитета страхователем начиная с 45 лет. Кроме того, сейчас рассматриваются законодательные поправки по внедрению совместных аннуитетов, подразумевающих участие в договоре пенсионного аннуитета не одного человека, а супружеской пары (близких родственников).».
</blockquote>

В будущем совместный аннуитет позволит объединить пенсионные накопления супругов (близких родственников) и перераспределить доходы по договору аннуитета. Например, если у одного супруга недостаточно пенсионных накоплений для покупки аннуитета, а у второго имеется излишек, то заключив договор совместного пенсионного аннуитета они оба будут пожизненно получать пенсионные выплаты.

<strong>Участие компаний по страхованию жизни в Государственной образовательной накопительной системе</strong>

Вот уже несколько лет в Казахстане функционирует государственная образовательная накопительная система. Это альтернативный способ государственной поддержки получения гражданами платного образования. В рамках данной системы любой гражданин имеет возможность накапливать деньги на депозитах в банках второго уровня для оплаты своего образования, образования своих детей или родственников в учебных заведениях Казахстана и зарубежья, получая вознаграждение от банка и премию от государства в размере 5-7 процентов годовых в зависимости от социального статуса вкладчика.
<blockquote>

«Сейчас регуляторный орган рассматривает вопрос реализации участия компаний по страхованию жизни в государственной образовательной накопительной системе. Таким образом, полис накопительного страхования, заключенный в рамках этой системы даст возможность накопления денежных средств на образование детей с поддержкой государства, а также в случае ухода из жизни родителя или его нетрудоспособности гарантирует ребенку оплату полной суммы обучения, прописанной в договоре страхования», — отметила Елена Филимонова.
</blockquote>

<strong>Как избежать мошенников</strong>

Сейчас в Казахстане есть девять лицензированных компаний по страхованию жизни, которые могут предоставить различный спектр продуктов. Казалось бы, все страховые компании предоставляют одинаковые услуги. Так, как же выбрать страховщика?
<blockquote>

«Первое, что нужно сделать – проверить наличие лицензии Агентства Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка на осуществление страховой деятельности. Без лицензии осуществлять деятельность незаконно. Проверить наличие лицензии можно на сайте Агентства. – пояснила Филимонова.
</blockquote>

Второе, по ее словам, необходимо обращать внимание на выполнение компанией требований в отношении финансовой устойчивости и платежеспособности, проверить, нет ли в отношении компании действующих санкций со стороны регулятора. Всю эту информацию также можно найти на сайте Агентства.

В третьих, нужно внимательно изучить договор. В нем должны быть прописаны как финансовые условия — стоимость, порядок платежей, франшиза и так далее, так и критерии наступления страхового случая.

Казахстанцам необходимо читать все документы и не стесняться задавать уточняющие вопросы. Если условия договора не устраивают, лучше отказаться от приобретения услуги и обратиться в другую компанию.

Источник: https://liter.kz/
</body>
</html>0:{"rsc":["$","$1","c",{"children":[["$","article",null,{"children":[["$","nav",null,{"className":"breadcrumb","children":[["$","$L2",null,{"href":"/","children":"Главная"}]," / ",["$","$L2",null,{"href":"/articles","children":"Статьи"}]," /"," ","Выгодно ли страховать жизнь в Казахстане, рассказа","…"]}],["$","h1",null,{"className":"page-title","children":"Выгодно ли страховать жизнь в Казахстане, рассказали в финрегуляторе"}],["$","time",null,{"dateTime":"2021-04-10","children":"10 апреля 2021 г."}],["$","$L3",null,{"html":"$4"}]]}],["$L5","$L6","$L7"],"$L8"]}],"isPartial":false,"staleTime":300,"varyParams":null,"buildId":"cvoHkQGzPyB1XUzFvVDVL"}
5:["$","script","script-0",{"src":"/_next/static/chunks/0qh5t2ukavcl-.js","async":true}]
6:["$","script","script-1",{"src":"/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","async":true}]
7:["$","script","script-2",{"src":"/_next/static/chunks/09q~tc1_d6h74.js","async":true}]
8:["$","$L9",null,{"children":["$","$a",null,{"name":"Next.MetadataOutlet","children":"$@b"}]}]
b:null
