1:"$Sreact.fragment"
2:I[22016,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js","/_next/static/chunks/0qh5t2ukavcl-.js","/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","/_next/static/chunks/09q~tc1_d6h74.js"],""]
3:I[13720,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js","/_next/static/chunks/0qh5t2ukavcl-.js","/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","/_next/static/chunks/09q~tc1_d6h74.js"],"GovHtmlContent"]
9:I[97367,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js"],"OutletBoundary"]
a:"$Sreact.suspense"
4:T5446,<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
</head>
<body>

<b>Придаст ли это стимул для развития фондового рынка?</b>

<span>В этом году агентство по регулированию и развитию финансового рынка продолжило работу над либерализацией законодательства в части рынка ценных бумаг и внедрило ряд изменений, которые вступили в силу с октября. Пакет инициатив разрабатывался совместно с профессиональными участниками финансового рынка и должен послужить стимулом для развития фондового рынка Казахстана. </span>

<span>Как рассказала заместитель председателя АРРФР Мария Хаджиева, с начала года была проведена большая работа по внесению изменений в 22 нормативных правовых акта. Это, по ее словам, сделано в рамках дальнейших шагов по масштабной либерализации действующего регулирования, для завершения перевода услуг, оказываемых агентством на фондовом рынке, на безальтернативные электронные способы предоставления, расширения возможности предоставлять населению брокерские услуги дистанционным способом и повышения защиты прав инвесторов. </span>

<span>Для развития инфраструктуры рынка ценных бумаг агентством реализуются мероприятия по интеграции внутреннего фондового рынка и биржи МФЦА. Приоритет будет отдаваться технологичным способам интеграции, таким как формирование междепозитарных и торгово-клиринговых мостов. С 9 октября в результате принятых агентством поправок реализовано первое направление интеграции по формированию междепозитарных мостов. </span>

<span>Затронули изменения и взаимодействие с иностранными профессиональными организациями и инвесторами. Теперь иностранные клиринговые организации могут стать членами Казахстанской фондовой биржи. Наряду с этим значительно сокращен перечень документов, которые требуют нотариального заверения при открытии лицевых счетов иностранным инвесторам. </span>

<span>Новые поправки должны упростить многие процедуры и процессы в деятельности местных участников. Так, упрощен порядок заключения маржинальных сделок и сделок на международном рынке. При этом порядок расчета уровня маржи теперь будет определяться внутренними документами самого брокера, что позволяет ему самостоятельно устанавливать ограничительный уровень «маржи» в отношении клиентов.</span>
<blockquote>

<span> «Это исключает излишнюю регуляторную нагрузку и позволит активизировать маржинальную торговлю», – считают в АРРФР. </span>
</blockquote>

<span>По словам управляющего директора центра развития фондового и страхового сектора ассоциации финансистов Казахстана Ерлана Бурабаева, были предоставлены возможности для брокеров в части маржинальных сделок. Эти либерализирующие меры позволят расширять линейку тех продуктов, которые смогут предоставить управляющие компании. В целом, по его мнению, все нормативные поправки направлены на улучшение услуг и расширение инвесторской базы. </span>

<span>Экономист, директор ТОО «Улагат Консалтинг Групп» Марат Каирленов считает, что предложенные инициативы по развитию фондового рынка логичны. </span>
<blockquote>

<span>«Мы видим, что в России в период карантина произошел большой приток розничных инвесторов на фондовый рынок, в том числе на фоне снижения доходности по депозитам. С этой точки зрения движение в части развития рынка ценных бумаг в правильном направлении. К тому же в последние годы мы видим, что кредитный бизнес в Казахстане теряет свою привлекательность, в итоге доля кредитов в активах банков упала, с учетом снижения ставок по депозитам интерес к инструментам рынка ценных бумаг будет постепенно нарастать», – отмечает экономист.</span><span></span>
</blockquote>

<b>Устранение барьеров и новый импульс для рынка</b>

<span>Управляющий партнер Tengri Partners Ануар Ушбаев считает, что большинство вступивших в силу инициатив положительно скажутся на развитии инфраструктуры рынка и будут способствовать качественному улучшению торговли на рынке ценных бумаг. </span>
<blockquote>

<span>«Но это лишь некоторые из шагов, которые придется предпринять агентству для того, чтобы модернизировать нашу инфраструктуру, чтобы она соответствовала международной практике. За последние два года со стороны регулятора, тогда еще будучи структурным подразделением Нацбанка, а теперь в рамках отдельного агентства, наблюдаются положительные изменения с точки зрения подхода к регуляторной среде. Если с 2009 года по понятным причинам, в числе которых мировой финансовый кризис, регулирование было ужесточено и это в том числе ограничивало развитие рынка, то за последние годы агентство слышит голос рынка и старается максимально конструктивно подходить к решению разногласий и включает предложения со стороны участников рынка», – отметил Ануар Ушбаев. </span>
</blockquote>

<span>Как он пояснил, многие бюрократические процедуры были упрощены новыми поправками. Например, если раньше получение документов для открытия лицевых счетов и т. д. для брокеров требовало наличия физических офисов и филиалов по регионам, то теперь удаленное открытие счетов и удаленная идентификация пользователей позволят снять вопросы личного присутствия клиента и оптимизировать ресурсы и время и брокеров, и клиентов. </span>
<blockquote>

<span>«Что касается упрощения заключения сделок на международном рынке, хранения активов за пределами Казахстана, брокеры давно просили внедрить это. Понятно, что это в некотором смысле будет способствовать инвестированию в зарубежные финансовые инструменты, но считаю, что не стоит препятствовать возможности инвестирования в зарубежные активы, поскольку только после укрощения аппетита инвесторов к зарубежным инструментам они обратят внимание на внутренний рынок», – уверен эксперт. </span>
</blockquote>

<span>Поправки затронули и многие технические аспекты, которые позволят улучшить бизнес-процессы. Это касается и внедрения так называемого депозитарного моста, который позволит упростить процедуры расчетов и т. д. Также решены вопросы работы с иностранными контрагентами. </span>

<span>«Мы работаем с иностранными контрагентами и часто сталкивались с проблемой предоставления документов, которые на Западе давно отменили», – пояснил он и добавил, что упрощение таких требований позволит активнее работать с иностранными инвесторами. </span>

<span>«Не стоит ждать что эти меры приведут к фундаментальному изменению рынка, но каждое такое решение убирает барьеры, которые стоят между эмитентом, инфраструктурой и рынком. Поэтому каждый шаг в этом направлении важен. Если раньше такие требования при наличии интереса со стороны инвесторов препятствовали развитию рынка, то теперь не будут мешать», – подчеркнул Ануар Ушбаев. </span>

<span>Между тем он пояснил, что дальнейшее развитие фондового рынка простимулируют такие факторы, как наличие инвестируемой ликвидности, риск-аппетит и кредитный рычаг. </span>

<span>Если говорить о ликвидности, то на сегодняшний день спрос банков и страховых компаний по общему страхованию ввиду требований регулирования абсолютно предсказуем, поэтому не стоит ждать от них взрывного роста. Кроме того, большую часть средств, которые им доступны для инвестирования, может быть вложена только в активы высокого качества. При этом, как правило, у банков и страховых компаний спрос на долгосрочные инструменты относительно низкий из-за того, что у них собственные обязательства короткие. Однако у компаний по страхованию жизни имеется спрос на долгосрочные инвестиции ввиду того, что их долгосрочные обязательства повышенные, но они сравнительно недавно стали активно развиваться, поэтому их доля на рынке довольно мала.</span>

<span>По мнению эксперта, не в состоянии дать существенный толчок к развитию РЦБ и розничные инвесторы, поскольку этот сегмент близок к своему насыщению. </span>
<blockquote>

<span>«Остается только ЕНПФ, у которого есть спрос на разного рода риски и разные источники риска. Если в большинстве стран пенсионные фонды – самые активные участники фондовых рынков, в том числе и рынка акций, то у ЕНПФ более консервативный поход к инвестированию. Но если бы активы нынешнего ЕНПФ были распределены среди более широкого круга частных управляющих, то они смогли бы инвестировать менее консервативно, и тогда ликвидность сможет перетечь на другие сегменты рынка РЦБ и оживить активность», – пояснил эксперт.</span>
</blockquote>

<span> «С другой стороны, остаются еще иностранные инвесторы. И если спрос с их стороны к безрисковым активам на казахстанском фондовом рынке в определенном размере и так присутствует, то на другие классы активов спроса нет. Это связано с отсутствием широкого спектра продуктов и неполным соответствием регуляторной среды в Казахстане ожиданиям иностранных инвесторов. Однако мы видим, что в части регуляторных мер произошли перемены, которые должны снять барьеры для иностранных инвесторов», – отмечает Ануар Ушбаев. </span>

<span>Но спрос на те или иные активы формирует и риск-аппетит, именно поэтому, по его мнению, сначала должно состояться насыщение фондового рынка безрисковыми активами, а сегодня наблюдается крайняя нехватка государственных ценных бумаг. И только после этого в поисках доходности инвесторы будут открывать новые классы активов.</span>

<span>Третье – наличие кредитного рычага, от которого зависит абсолютно любой рынок. Сегодня существенная доля кредитного рычага присутствует только на рынке государственных ценных бумаг. Большую роль в развитии этого рынка сыграл Нацбанк, несмотря на его невысокую долю участия, его присутствие на этом рынке дает уверенность участникам рынка. </span>

<span>«Я неоднократно предлагал Нацбанку расширить спектр инструментов, в которых он мог бы участвовать. Я считаю, что доступная инвестируемая ликвидность, помноженная на кредитный ресурс, – это кратное увеличение объемов торговли», – добавил спикер.</span>

<b>Цифровизация – повод для инвестиций</b>

<span>Судя по новым инициативам, АРРФР сконцентрировалось не только на улучшении инфраструктуры фондового рынка, но и на цифровизации технологий. Очевидно, что развитие цифровых услуг – уже не потребность клиентов, а необходимость в условиях пандемии и карантинных ограничений. Именно поэтому были внесены поправки, которые значительно упростят обслуживание клиентов брокерами. В частности, они смогут заключать с клиентами брокерские договоры через присоединение к типовым условиям договора электронным способом – с помощью ЭЦП либо средств биометрической или динамической идентификации (через СМС). И если с помощью ЭЦП казахстанцы могли подписывать договоры в последние пять лет, то биометрическая и динамическая (через SMS-код) идентификация – это абсолютно новые решения для рынка. Сервис по удаленной биометрической идентификации разработан Национальным банком совместно с участниками финансового рынка и с 1 октября был запущен в промышленную эксплуатацию. </span>

<span>Ерлан Бурабаев считает, что эти нормы позволят профессиональным участникам рынка улучшить и упростить процедуры оказания услуг дистанционным способом, но при этом защита прав потребителей не снижается. </span>

<span>Действительно, новые поправки содержат требование, чтобы брокеры осуществляли взаимодействие с клиентами и контрагентами через корпоративные средства связи. Регулятор полагает, что внедрение данной нормы повысит качество обслуживания и позволит более эффективно реагировать на жалобы инвесторов.</span>
<blockquote>

<span>«Аналогичные требования реализованы во многих странах мира, включая США и страны Евросоюза», – пояснила Хаджиева</span><span>.</span>
</blockquote>

<span> Очевидно, что регулирование на фондовом рынке Казахстана в последние годы существенно отставало от решений, которые применяются на мировом финансовом рынке. Однако постепенное внедрение послаблений в интересах игроков и технологий позволят устранить препятствия, которые существовали до последнего времени.</span>

<span>Источник: </span><span>inbusiness.kz</span>
</body>
</html>0:{"rsc":["$","$1","c",{"children":[["$","article",null,{"children":[["$","nav",null,{"className":"breadcrumb","children":[["$","$L2",null,{"href":"/","children":"Главная"}]," / ",["$","$L2",null,{"href":"/articles","children":"Статьи"}]," /"," ","Регулятор продолжил курс на либерализацию","…"]}],["$","h1",null,{"className":"page-title","children":"Регулятор продолжил курс на либерализацию"}],["$","time",null,{"dateTime":"2020-10-29","children":"29 октября 2020 г."}],["$","$L3",null,{"html":"$4"}]]}],["$L5","$L6","$L7"],"$L8"]}],"isPartial":false,"staleTime":300,"varyParams":null,"buildId":"cvoHkQGzPyB1XUzFvVDVL"}
5:["$","script","script-0",{"src":"/_next/static/chunks/0qh5t2ukavcl-.js","async":true}]
6:["$","script","script-1",{"src":"/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","async":true}]
7:["$","script","script-2",{"src":"/_next/static/chunks/09q~tc1_d6h74.js","async":true}]
8:["$","$L9",null,{"children":["$","$a",null,{"name":"Next.MetadataOutlet","children":"$@b"}]}]
b:null
