1:"$Sreact.fragment"
2:I[22016,["/ardfm-info/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0kqizz4-jdifk.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0fd9017.8cj0j.js"],""]
3:I[13720,["/ardfm-info/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0kqizz4-jdifk.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0fd9017.8cj0j.js"],"GovHtmlContent"]
9:I[97367,["/ardfm-info/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js"],"OutletBoundary"]
a:"$Sreact.suspense"
4:T5d71,<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
</head>
<body>

<strong>Уважаемый Ерлан Жаканович!</strong>

<strong>Уважаемые депутаты!</strong>

На Ваше рассмотрение представлены проекты Законов <strong>«О банках и банковской деятельности в Республике Казахстан»</strong> и <strong>«О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты Республики Казахстан по вопросам регулирования и развития финансового рынка»</strong> (далее – Законопроекты).

Законопроекты разработаны в реализацию Посланий Главы государства от 2 сентября 2024 года и 8 сентября 2025 года.

Структура нового Закона о банках значительно изменена. Проведена ревизия и оптимизация действующих норм. Предусмотрены новые разделы по корпоративному управлению в банках, поведенческому надзору, урегулированию неплатежеспособных банков. Проект Закона состоит из 9 разделов, 23 глав и 135 статей. Сопутствующим законопроектом вносятся поправки в 7 кодексов и 35 законов.

Основной целью регулирования банковской деятельности в Законопроектах определено обеспечение финансовой стабильности банковской системы Республики Казахстан.

В новом Законе предусмотрены следующие задачи регулирования банковской деятельности:
<ul>
<li>Установление правовых основ для функционирования банковской системы;</li>
<li>Регулирование, контроль и надзор в отношении банковской деятельности;</li>
<li>Защита прав и законных интересов депозиторов, иных кредиторов и клиентов банков;</li>
<li>Содействие в обеспечении добросовестной конкуренции на рынке банковских услуг;</li>
<li>Содействие в повышении уровня финансовой грамотности и доступности банковских услуг для населения.</li>
</ul>

В рамках Законопроекта предусматриваются следующие основные направления.

<strong>ПЕРВОЕ. Внедрение пропорционального регулирования банковской деятельности. </strong>

Для снижения концентрации и развития конкуренции предусматривается либерализация требований к лицензированию банковской деятельности путем <strong>введения базовой и универсальной лицензий</strong>.

Целью данного подхода является формирование устойчивой и конкурентной среды, обеспечивающей развитие не только крупных банков, но и новых участников рынка.

Базовая лицензия будет отличаться от универсальной по объему разрешенных операций и уровню регуляторных требований.

Для банков с базовой банковской лицензией проектом Закона устанавливаются ограничения по максимальному размеру активов и минимальному размеру собственного капитала. При этом конкретные пороговые значения будут определяться подзаконными актами. На текущем этапе планируется ограничение размера активов до 500 млрд тенге и минимального размера капитала не менее 10 млрд тенге.

Надзор за банками с базовой лицензией и пруденциальные требования будут упрощены. Предусматривается применение облегченного процесса ежегодной надзорной оценки, сокращение периодичности проведения инспекций и предоставляемой отчетности.

<strong>ВТОРОЕ. Стимулирование развития финтех-сектора и регулирование цифровых финансовых активов.</strong>

Ключевой новеллой Законопроекта является разрешение оборота на территории Казахстана и введение регулирования <strong>цифровых финансовых активов</strong> как нового класса активов. Так, предусмотрено введение трех видов цифровых финансовых активов.

Во-первых, <strong>цифровые финансовые активы, базовым активом которых выступают деньги – стейблкоины</strong>.

Требования к порядку, условиям выпуска, обращения и погашения стейблкоинов будут определяться Национальным Банком.

Во-вторых, <strong>цифровые финансовые активы, базовым активом которых выступают финансовые инструменты, финансовый актив, имущественные права, товары или иное имущество. </strong>

В-третьих, <strong>финансовые инструменты, выпускаемые в электронно-цифровой форме на цифровой платформе</strong><strong>.</strong>

Агентство наделяется полномочиями по установлению требований к порядку, условиям выпуска, обращения и погашения цифровых финансовых активов, кроме стейблкоинов.

Выпуск цифровых финансовых активов будет осуществляться операторами цифровых платформ. Это новые субъекты финансового рынка, деятельность которых будет лицензироваться Национальным Банком.

К цифровым финансовым активам будут применяться требования, аналогичные с установленными для традиционных финансовых инструментов, включая требования к управлению рисками, раскрытию информации и защите прав инвесторов.

Кроме того, в рамках Закона предусмотрено регулирование другого вида цифровых активов. Это – <strong>необеспеченные цифровые активы, то есть криптовалюты.</strong> Предусматривается создание организаций по обмену криптовалют, деятельность которых будет лицензироваться и регулироваться Национальным Банком.  

Для защиты инвесторов Национальный Банк будет устанавливать перечень разрешенных к обращению криптовалют, а также лимиты и ограничения по операциям криптообменников.

В целях противодействия отмыванию доходов и финансированию терроризма криптообменники и инфраструктурные участники рынка цифровых активов включаются в перечень субъектов финансового мониторинга.

Также в Законопроекте расширяются возможности банков по инвестированию в капитал финтех-компаний для развития инновационных финансовых продуктов в рамках экосистем, внедрения передовых технологий в банковскую деятельность и повышения конкурентоспособности банков. Банкам предоставляется право создавать и приобретать дочерние компании в сферах цифровых технологий, электронной коммерции, кибербезопасности, биометрии, искусственного интеллекта и телекоммуникаций.

Дочерние организации банков смогут инвестировать в иностранные финансовые и лизинговые компании. Дочерним страховым организациям разрешается создавать зарубежных страховых брокеров, медицинские учреждения и участвовать в международных страховых синдикатах.

Значительный блок поправок Законопроекта направлен на модернизацию <strong>национальной цифровой финансовой инфраструктуры</strong>. Она включает систему открытого банкинга, системы мобильных платежей и платежных карточек, национальную платежную систему, центр обмена идентификационными данными и цифровой тенге.

Законодательно закрепляется статус <strong>цифрового тенге</strong> как новой формы национальной валюты. Порядок обращения и использования цифрового тенге будет определяться Национальным Банком.

<strong>ТРЕТЬЕ. Развитие исламского банкинга. </strong>

Для развития альтернативных механизмов финансирования предусматривается <strong>предоставление универсальным банкам права осуществлять исламские банковские операции</strong> в рамках имеющейся лицензии.

Данные нормы позволят банкам создавать внутри своей структуры специализированные подразделения, предлагающие исламские продукты без необходимости создания отдельного банка.

Законопроектом предусматривается организационное обособление исламского банкинга, раздельный учет и управление активами и обязательствами, выделение отдельного персонала, а также обязательное наличие совета по соответствию шариату, который утверждает финансовые продукты и проводит аудит.

<strong>ЧЕТВЕРТОЕ. Внедрение риск-ориентированной системы поведенческого надзора. </strong>

В рамках Законопроекта предусмотрено внедрение полноценной модели <strong>поведенческого надзора на принципах риск-ориентированности. </strong>

Новая модель предусматривает создание системы управления поведенческими рисками. Она включает стратегию управления поведенческими рисками, создание независимых подразделений по оценке финансовых продуктов, требования к финансовым организациям по <strong>управлению финансовыми продуктами</strong>, по раскрытию полной и достоверной информации о них потребителям, а также анализ обратной связи от потребителей.

Кроме этого, Законопроектом закрепляется перечень недобросовестных практик, включая навязывание услуг, сокрытие реальной стоимости и распространение вводящей в заблуждение информации. Агентство будет наделено полномочиями по приостановлению продажи продуктов, способных причинить ущерб интересам потребителей.

Также Законопроектом предусматривается создание единого <strong>офиса финансового омбудсмана</strong> по банковским, страховым и микрофинансовым услугам. Решения омбудсмана будут обязательными для исполнения финансовыми организациями. Это позволит обеспечить единообразие и независимость рассмотрения обращений граждан. 

Для эффективной защиты прав потребителей вводится <strong>трехуровневая система досудебного урегулирования споров</strong>. Первичное рассмотрение жалоб будет осуществляться финансовыми организациями с последующим обращением к финансовому омбудсману и Агентству.

<strong>ПЯТОЕ. Введение нового механизма урегулирования неплатежеспособных банков. </strong>

Новый механизм приведен в соответствие с международной практикой, предусматривает комплексный подход к урегулированию неплатежеспособности банков и скоординированное межведомственное взаимодействие.

Данный подход является международным стандартом и внедрен большинством ведущих финансовых регуляторов, включая ЕС, США, Великобританию.

Во-первых, механизм урегулирования состоит из <strong>трех антикризисных режимов: </strong>усиленного надзора, восстановления финансовой устойчивости и урегулирования неплатежеспособного банка. Переход между режимами будет осуществляться по заранее установленным триггерам, что обеспечит своевременное реагирование и предсказуемость действий регулятора.

Во-вторых, для предотвращения ухудшения финансового состояния банков вводятся новые инструменты - <strong>планы восстановления</strong> и <strong>планы урегулирования</strong>. Эти документы определяют конкретные меры по выводу банка из кризисной ситуации и предотвращению неплатежеспособности. Разработка и ежегодное обновление планов станет обязанностью как банков, так и регулятора.

В-третьих, в случае признания банка неплатежеспособным устанавливается <strong>четкая процедура урегулирования и оценки его жизнеспособности</strong>.

Для несистемных банков предусмотрены инструменты продажи банка новому инвестору, передачи активов и обязательств, в том числе в стабилизационный банк, а также конвертации обязательств в капитал.

Кроме этого, для банков, которые имеют системную значимость, дополнительно предусматривается новый механизм поглощения убытков за счет их обязательств.

При урегулировании системно значимого банка в первую очередь списывается акционерный капитал, то есть акционер банка полностью утрачивает владение банком. Затем списываются все обязательства других кредиторов в рамках механизма поглощения убытков. В-третьих, если этих мер недостаточно для восстановления финансовой устойчивости, то может быть рассмотрен вопрос вхождения в капитал со стороны государства.

Решение об этом будет приниматься Советом по финансовой стабильности с учетом влияния банка на финансовую стабильность, а также необходимости сохранности вкладов населения и бизнеса.

Государственное участие будет временным, возмездным и ограниченным по объему. Оно сопровождается сменой акционеров и руководства банка, запретом на выплату дивидендов и бонусов, ограничением рискованных операций и реализацией плана финансового оздоровления.

После восстановления устойчивости банк подлежит продаже новому инвестору, а вложенные государственные средства возвращаются в бюджет.

В случае возникновения убытков у государства их компенсация обеспечивается <strong>за счет банковской отрасли</strong>. Это отражает принцип <strong>справедливой и пропорциональной ответственности</strong>, согласно которому расходы на стабилизацию банковской системы несут сами участники рынка, а не государственный бюджет и налогоплательщики.

<strong>ШЕСТОЕ.</strong> <strong>Совершенствование банковского регулирования. </strong>

В Законопроекте предусматривается усиление института <strong>независимых директоров</strong> для обеспечения объективности и независимости его решений. Вводятся дополнительные требования к их независимости, а также установление максимального срока пребывания в совете директоров 9 годами.

Одновременно расширяется перечень <strong>лиц, связанных с банком особыми отношениями,</strong> с учетом критериев, применяемых в международных стандартах финансовой отчетности.

Расширяется применение механизма мотивированного суждения. Устанавливаются требования к руководителям подразделений, курирующих риски, внутренний аудит и комплаенс.

Также исключены устаревшие и дублирующие нормы, а требования к акционерам и руководящим работникам всех финансовых организаций унифицируются и переносятся в Закон о государственном регулировании финансового рынка.

<strong>Уважаемые депутаты!</strong>

Предлагаемые изменения будут способствовать повышению финансовой устойчивости банковской системы, приведению национального законодательства в соответствие с международными стандартами, развитию конкуренции и стимулированию инноваций в финансовом секторе.

Позвольте поблагодарить Вас за конструктивную работу в ходе рассмотрения Законопроекта.

<strong> </strong>

<strong>Спасибо за внимание!</strong>
</body>
</html>0:{"rsc":["$","$1","c",{"children":[["$","article",null,{"children":[["$","nav",null,{"className":"breadcrumb","children":[["$","$L2",null,{"href":"/","children":"Главная"}]," / ",["$","$L2",null,{"href":"/articles","children":"Статьи"}]," /"," ","Доклад на Пленарное заседание Мажилиса Парламента ","…"]}],["$","h1",null,{"className":"page-title","children":"Доклад на Пленарное заседание Мажилиса Парламента по проекту закона «О банках и банковской деятельности в Республике Казахстан»"}],["$","time",null,{"dateTime":"2025-11-05","children":"5 ноября 2025 г."}],["$","$L3",null,{"html":"$4"}]]}],["$L5","$L6","$L7"],"$L8"]}],"isPartial":false,"staleTime":300,"varyParams":null,"buildId":"jmbY7W-wXgKbjjiiRpruE"}
5:["$","script","script-0",{"src":"/ardfm-info/_next/static/chunks/0kqizz4-jdifk.js","async":true}]
6:["$","script","script-1",{"src":"/ardfm-info/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","async":true}]
7:["$","script","script-2",{"src":"/ardfm-info/_next/static/chunks/0fd9017.8cj0j.js","async":true}]
8:["$","$L9",null,{"children":["$","$a",null,{"name":"Next.MetadataOutlet","children":"$@b"}]}]
b:null
