1:"$Sreact.fragment"
2:I[22016,["/ardfm-info/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0kqizz4-jdifk.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0fd9017.8cj0j.js"],""]
3:I[13720,["/ardfm-info/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0kqizz4-jdifk.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0fd9017.8cj0j.js"],"GovHtmlContent"]
9:I[97367,["/ardfm-info/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/ardfm-info/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js"],"OutletBoundary"]
a:"$Sreact.suspense"
4:T4072,<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
</head>
<body>

12 ноября 2020 года в формате видеосвязи состоялся круглый стол на тему <strong>«Итоги развития финансового сектора Казахстана в период пандемии коронавируса»</strong> с участием руководства Агентства Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка, Национального Банка Республики Казахстан, первых руководителей банков второго уровня, страховых компаний, профессиональных участников рынка ценных бумаг, а также представителей международных организаций. В режиме онлайн за ходом круглого стола наблюдали более 100 представителей финансового сектора и СМИ.

В своем выступлении Председатель Агентства Мадина Абылкасымова подвела итоги развития финансового сектора Республики Казахстан в условиях пандемии. Было отмечено, что несмотря на кризисные явления в экономике, основные показатели финансового сектора в настоящее время демонстрируют положительную динамику.

На 1 октября этого года собственный капитал банков второго уровня составил <strong>4,5 трлн</strong> тенге, увеличившись с начала года на 1,0%. Достаточность собственного капитала составила 25,3% при минимальном значении 8%. Активы банков второго уровня увеличились с начала года на 11,6% до <strong>29,9 трлн</strong> тенге.

Активы страхового сектора с начала года выросли на 20% и составили <strong>1,4 трлн</strong> тенге. Собственный капитал страховых организаций увеличился на 18% и составил <strong>653 млрд</strong> тенге. При этом отмечено, что страховой рынок характеризуется достаточно высоким уровнем устойчивости и платежеспособности. Достаточность маржи платежеспособности по рынку составила 2,14 при минимальных требованиях не ниже 1.

Капитализация рынка акций с начала года увеличилась на 2,6% и составила 26% от ВВП. Объем корпоративного долга в обращении с начала года увеличился на 18,3% и составил 21% от ВВП.

Были подробно освещены антикризисные меры Агентства, Национального Банка и Правительства, направленные на обеспечение финансовой стабильности, минимизацию влияния сложных экономических условий и пандемии на банковский сектор, на обеспечение финансовой поддержки граждан, находящихся на изоляции, а также позволившие субъектам МСБ сохранить бизнес, не допустить роста долговой нагрузки и вернуться к погашению займов после возобновления деятельности.

Отмечено, что меры государственной поддержки позволили не допустить снижения темпов кредитования экономики, рост которого с начала текущего года составил 3,5%, в том числе кредиты МСБ увеличились с начала 2020 года на 5,9%, по сравнению со снижением на 9,5% за аналогичный период предыдущего года.

Председателем Агентства также были представлены 7 ключевых приоритетов в качестве стратегии развития финансовой системы страны, которые заложены в проекте разрабатываемой регулятором совместно с Национальным Банком, представителями финансового сектора и международными экспертами Концепции развития финансового сектора Республики Казахстан до 2030 года. Это обеспечение финансовой стабильности, повышение конкурентоспособности финансовых организаций, восстановление роли банковского сектора в финансировании экономики, повышение качества корпоративного управления, повышение прозрачности и диверсификация структуры собственности финансовых организаций, повышение финансовой инклюзии и финансовой грамотности, внедрение новых технологий и инноваций.

<strong>Заместитель Председателя Национального Банка Акылжан Баймагамбетов</strong> в своем выступлении рассказал об особенностях проведения денежно-кредитной политики в период пандемии короновируса. Принятие оперативных мер со стороны Национального Банка позволило стабилизировать валютный рынок и снизить риски потенциального всплеска инфляции. В настоящее время денежно-кредитная политика носит стимулирующий характер, который позволяет поддерживать экономическую активность в стране, в том числе в рамках реализуемых программ кредитования. Дальнейшая работа Национального Банка будет направлена на повышение эффективности денежно-кредитной политики совместно с Агентством и Правительством в рамках разрабатываемой Стратегии денежно-кредитной политики до 2030 года.

В свою очередь, глава <strong>Ассоциации финансистов Казахстана Елена Бахмутова</strong> в своем выступлении отметила необходимость отхода от модели классического банкинга через цифровую трансформацию и переход к универсальным финансовым услугам с максимальным использованием искусственного интеллекта, а также предложения комплексных финансовых продуктов в максимально удобной форме и в кратчайшие сроки с учетом возросших требований клиентов. С целью обеспечения конкурентоспособности финансового сектора в условиях глобализации основным приоритетом в регулировании финансового сектора ею обозначена необходимость создания комфортной среды для внедрения инноваций, а также равных условий регулирования схожих финансовых продуктов.

В качестве примера эффективного использования современных технологий был представлен опыт <strong>АО «Kaspi.kz»</strong>, которое провело успешное IPO на Лондонской фондовой бирже, став крупнейшей компанией Казахстана по капитализации.

Главой группы компаний <strong>Centras Ельдаром Абдразаковым</strong> также была обозначена необходимость цифровизации в страховом секторе, которая значительно ускорилась в период пандемии. По его словам, бизнес-модели страховых организаций должны быть сфокусированы на взаимоотношениях с партнерами и клиентами, качестве и уровне предоставляемых услуг. При этом основными стратегическими вызовами являются разработка новых продуктов, создание новых экосистем, формирование новой рыночной практики.

<strong>Директор Европейского Банка Реконструкции и Развития в Казахстане Агрис Прейманис</strong> в своем выступлении поделился опытом ЕБРР в реализации проектов, способствующих решению экологических проблем, отметив важность активного использования зеленых финансов. С целью ускоренного внедрения инновационных проектов им отмечена важность широкого использования венчурного финансирования. Помимо прочего, по его словам, финансовый сектор должен играть ключевую роль в повышении инклюзивности, в улучшении возможностей женщин, молодежи и населения в регионах, что является основой обеспечения социальной стабильности.

<strong>Партнером компании Ernst & Young Лукой Мартини</strong> представлены основные тенденции на глобальном рынке финансовых услуг после пандемии COVID – 19, которые подтвердили прозвучавшие ранее тезисы о необходимости активной цифровизации процедур взаимодействия с клиентами, глубокого изучения их потребностей, а также пересмотра традиционных бизнес-моделей. В качестве основных направлений повышения эффективности финансовых организаций предложены меры по внедрению индивидуального подхода к клиенту, снижению операционных издержек при оказании услуг за счет упрощения и инвестиций в технологии.

В ходе круглого стола <strong>председателем правления Казахстанской фондовой биржи (KASE) Алиной Алдамберген</strong> обозначены мероприятия, которые будут способствовать дальнейшему расширению роли рынка ценных бумаг в финансирования экономики, ключевыми из которых являются дальнейший переход на новую торгово-клиринговую систему, а также внедрение услуг центрального контрагента. В качестве драйверов развития фондового рынка обозначены проводимые работы по повышению статуса отечественного рынка ценных бумаг в индексах FTSE/MSCI, законодательные инициативы Агентства, маркет-мейкерские программы и повышение ликвидности рынка, предоставление банкам права предоставлять полный спектр брокерских услуг, дальнейшая цифровизация финансовых услуг, внедрение новых инструментов инвестирования, а также передача пенсионных активов в доверительное управление.

<strong>Партнер консалтинговой компании «Radius Advisory Lab» Тимур Абилкасымов</strong> в качестве дополнительных инициатив к разрабатываемой Концепции развития финансового сектора предложил рассмотреть вопросы в части развития человеческого капитала, стимулирования банковского кредитования, повышения институционального спроса, а также глубины и ликвидности на фондовом рынке, подходов к развитию риск-ориентированного надзора, повышения качества аудита финансовой отчётности и повышения уровня корпоративного управления.

<strong>Председатель правления АО «Банк ЦентрКредит» Галим Хусаинов</strong> в своем выступлении озвучил дополнительные предложения по дальнейшему наращиванию банковского кредитования МСБ, в том числе за счет построения качественных скоринговых моделей, расширения доступа банков второго уровня к различным базам данных, упрощения процедур выдачи кредитов, развитие рынка беззалоговых кредитов и цифровизации процедур формирования кредитных досье. В качестве дополнительного драйвера кредитования обозначены совершенствование процедур взыскания и замещение дорого зарубежного фондирования на рынке недропользователей.

В целом участниками круглого стола отмечен высокий уровень организации мероприятия, а также актуальность рассмотренных вопросов.
</body>
</html>0:{"rsc":["$","$1","c",{"children":[["$","article",null,{"children":[["$","nav",null,{"className":"breadcrumb","children":[["$","$L2",null,{"href":"/","children":"Главная"}]," / ",["$","$L2",null,{"href":"/media/news","children":"Новости"}]," / Новость"]}],["$","h1",null,{"className":"page-title","children":"В преддверии Дня национальной валюты Агентство провело круглый стол"}],["$","time",null,{"dateTime":"2020-11-13T16:09:00Z","children":"13 ноября 2020 г."}],null,["$","$L3",null,{"html":"$4"}]]}],["$L5","$L6","$L7"],"$L8"]}],"isPartial":false,"staleTime":300,"varyParams":null,"buildId":"jmbY7W-wXgKbjjiiRpruE"}
5:["$","script","script-0",{"src":"/ardfm-info/_next/static/chunks/0kqizz4-jdifk.js","async":true}]
6:["$","script","script-1",{"src":"/ardfm-info/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","async":true}]
7:["$","script","script-2",{"src":"/ardfm-info/_next/static/chunks/0fd9017.8cj0j.js","async":true}]
8:["$","$L9",null,{"children":["$","$a",null,{"name":"Next.MetadataOutlet","children":"$@b"}]}]
b:null
