1:"$Sreact.fragment"
2:I[22016,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js","/_next/static/chunks/0qh5t2ukavcl-.js","/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","/_next/static/chunks/033kw_a-86rax.js"],""]
3:I[13720,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js","/_next/static/chunks/0qh5t2ukavcl-.js","/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","/_next/static/chunks/033kw_a-86rax.js"],"GovHtmlContent"]
9:I[97367,["/_next/static/chunks/0w5bf6qo2zbxc.js","/_next/static/chunks/0_t29vi~hh.tn.js"],"OutletBoundary"]
a:"$Sreact.suspense"
4:T3034,<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
</head>
<body>
<h2>В июле Акорда анонсировала поправки в законодательство, которые затрагивают вопросы регулирования и развития финансового рынка. Для чего нужны данные нововведения и как изменятся правила для его игроков и потребителей?</h2>

Как пояснили в Агентстве РК по регулированию и развитию финансового рынка (АРРФР), изменения внесены в 5 кодексов и 35 законов, которые регламентируют страховой сектор, рынок ценных бумаг и банковскую деятельность. Все эти поправки были подписаны главой государства 12 июля 2022 года в виде Закона РК «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты РК по вопросам регулирования и развития страхового рынка и рынка ценных бумаг, банковской деятельности».

Основная цель готовящихся изменений - планомерное развитие отечественного финансового рынка. При этом, как поясняют в агентстве, отдельными нормами определяются новые подходы в регулировании, защите прав потребителей, а также инфраструктурном развитии. Предполагается внедрение новых продуктов, дальнейшая цифровизация финансовых услуг, повышение качества защиты прав потребителей и инвесторов, а также приведение действующего законодательства в соответствие с наилучшими международными практиками.

В целом закон, подписанный президентом, включает три блока законодательных инициатив. Первый из них направлен на дальнейшее комплексное развитие страхового сектора. Второй – дальнейшее улучшение работы казахстанского фондового рынка. Третий – совершенствование банковской деятельности.
<h2>Перспективы страхового рыка</h2>

Самый большой блок инициатив создает законодательные условия для дальнейшего развития страхового рынка.

В частности, предусматривается:

- включение в перечень гарантируемых классов страхования всех обязательных и социально значимых классов;

- повышение статуса страхового омбудсмена;

- внедрение социально важных продуктов накопительного страхования жизни, что предоставит возможность всем гражданам Казахстана заблаговременно накапливать средства на обучение своих детей при помощи субсидирования государством страховых премий;

- предоставление гражданам возможности частичного возврата денег по договорам пенсионного аннуитета обратно в ЕНПФ;

- онлайн-урегулирование страховых случаев. В первую очередь, это обусловлено упрощением процесса получения страхового возмещения для клиентов, то есть без сбора бумажных документов и посещения офиса страховщика. Таким образом, предполагается больше страховых услуг перевести в цифровой формат;

- внедрение европротокола подразумевает упрощенную процедуру оформления документов о ДТП для получения выплаты по обязательному страхованию гражданско-правовой ответственности владельцев автотранспортных средств. Предполагается весь процесс решения споров при ДТП оцифровать с помощью единого мобильного приложения.

Как отмечают в АРРФР, данные нововведения потребуют подготовительной работы в течение этого и следующего года, в части совершенствования технической инфраструктуры отрасли и разработки соответствующего программно-технического обеспечения. В целом по страховому сектору уже подготовлено 15 нормативных правовых актов, принятие которых планируется в сентябре и октябре текущего года.
<h2>Защита участников рынка ЦБ и их инвестиции</h2>

Что касается законодательных инициатив, направленных на дальнейшее развитие казахстанского фондового рынка, то в АРРФР отмечают, что данные нововведения являются своевременными на фоне ускорившихся темпов роста инвесторов на фондовом рынке Казахстана. Только за этот год количество счетов граждан, участвующих на рынке ценных бумаг, выросло на 67% – до 365 тыс.

Для защиты населения закон вводит требование о необходимости обязательного наличия лицензии агентства для всех финансовых организаций, оказывающих какие-либо услуги на рынке ценных бумаг, будь то информационные, консультационные, посреднические либо любые другие услуги.

Помимо этого, для защиты инвесторов, не обладающих достаточными знаниями об инструментах на фондовом рынке, появится требование для казахстанских брокеров об обязательной оценке инвестиционного профиля клиента. «Профиль будет определяться в зависимости от уровня его знаний, опыта и объема имеющихся средств. По итогам будет рекомендован перечень предлагаемых финансовых инструментов с точки зрения возможных рисков», – пояснили в управлении внешних коммуникаций АРРФР.

Кроме этого, по их словам, наряду с инициативами по защите инвесторов, в соответствии с общемировой повесткой устойчивого развития, в перечень приоритетов агентства входит развитие инициативы по созданию условий для популяризации ESG-инструментов (Environmental, Social, and Corporate Governance) среди локальных инвесторов и эмитентов. Для этого на законодательном уровне закреплена возможность выпуска казахстанскими компаниями инструментов устойчивого развития в соответствии с рекомендациями Международной ассоциации рынков капитала (International capital Market Association – ICMA). Целевое использование средств от размещения этих облигаций контролируется независимыми экспертами.

Также закон содержит инициативы по оптимизации подходов к регулированию и надзору профессиональных участников рынка ценных бумаг. Теперь Агентство при определении таких подходов будет принимать во внимание размер компании и ее системную значимость. «Для защиты инвестиций от манипулирования на рынке ценных бумаг расширяются и критерии для обнаружения агентством сделок с признаками манипулирования ценой ценных бумаг», – прокомментировали в АРРФР.

В процессе всеобщей цифровизации экономики Казахстана закон не обошел стороной и вопросы внедрения инновационных решений на фондовом рынке. В рамках данной инициативы созданы условия для обеспечения полного перехода процесса выпуска ценных бумаг в единый цифровой формат. Данный закон изменил также действующий порядок погашения эмитентами облигаций посредством использования услуг Центрального депозитария как платежного агента.
<h2>В чем будет заключаться совершенствование банковской деятельности?</h2>

Не обошли стороной изменения и банковский сектор. Например, как отметили в АРРФР, для упрощения процесса согласования руководящих работников банков и банковских холдингов теперь будет предусмотрена выдача комплексного предварительного согласия регулятора. В случае перехода руководящего работника на аналогичную должность в другую организацию ему не потребуется получение повторного согласия. Вместе с тем будут повышены квалификационные требования к руководящим работникам, в том числе увеличение общего стажа работы кандидатов, включая стаж работы на руководящей должности.

Источник: Forbes.kz
</body>
</html>0:{"rsc":["$","$1","c",{"children":[["$","article",null,{"children":[["$","nav",null,{"className":"breadcrumb","children":[["$","$L2",null,{"href":"/","children":"Главная"}]," / ",["$","$L2",null,{"href":"/articles","children":"Статьи"}]," /"," ","Какие нововведения ждут финансовый рынок Казахстан","…"]}],["$","h1",null,{"className":"page-title","children":"Какие нововведения ждут финансовый рынок Казахстана"}],["$","time",null,{"dateTime":"2022-08-15","children":"15 августа 2022 г."}],["$","$L3",null,{"html":"$4"}]]}],["$L5","$L6","$L7"],"$L8"]}],"isPartial":false,"staleTime":300,"varyParams":null,"buildId":"zM9lERO3SlzCY7qBjKejW"}
5:["$","script","script-0",{"src":"/_next/static/chunks/0qh5t2ukavcl-.js","async":true}]
6:["$","script","script-1",{"src":"/_next/static/chunks/0wxc~v~ry3ho7.js","async":true}]
7:["$","script","script-2",{"src":"/_next/static/chunks/033kw_a-86rax.js","async":true}]
8:["$","$L9",null,{"children":["$","$a",null,{"name":"Next.MetadataOutlet","children":"$@b"}]}]
b:null
